<doc>
<tag>85</tag>
<contenttitle>郑州拟缩减中小学校门外烟草店距离遭质疑</contenttitle>
<content>记者　陈清利　通讯员　陈会义　商业繁华路段，烟草零售点之间最小距离须在１０米以上；非商业繁华路段间距须５０米；中小学校校门外侧１００米内，不准开烟草零售点。开办烟草零售点的间距要求，让不少想在郑州开烟酒店的商户很苦恼，因为他们无法在自己满意的路段开店经营。　昨日，郑州市烟草专卖局召开烟草零售点合理布局听证会，打算将烟草零售点之间的距离缩减，以方便消费者、解决商户无法办理烟草专卖许可证的“苦恼”。　【案例】　一年多才找到一个卖烟门店　郑州小伙费建中尽管还不到３０岁，从事烟草零售却已有８年。如今，他终于告别了为别人“打工”的生涯，在嵩山路与淮河路交叉口附近开了一家属于自己的烟酒店。　“为寻找合适的店面，我跑了一年多时间。”费建中说，去年３月份，他就开始找店面了。跑了几个月下来，尽管他在繁华路段看中了不少店面，但均没敢租赁，原因是周围已经有了烟酒店。　而按照相关规定，商业繁华路段烟草零售点之间最小的距离须在１０米以上。在周围已经有烟酒店的情况下，如果他再开一家店，将无法办理烟草专卖许可证，并会被烟草专卖部门认定为“黑户”。　费建中说，令他没有想到的是，寻找一个合适的店面，竟花费了他１年多的时间。前不久，他才在嵩山路与淮河路交叉口附近选定了一家。　“这个位置并不是最理想的，但我实在不愿再跑了。”费建中说，目前他的店已经试营业近１个月了，烟草专卖许可证也马上就能办下来。　【新规】　副食品批发市场内不再设烟草零售　昨日下午，通过自愿报名的形式，郑州市烟草专卖局召集了１３位烟草零售商户、３名市民及５名卷烟批发企业代表，召开了一场烟草零售点合理布局听证会。　郑州市烟草专卖局城区局副局长武延华在介绍《郑州市区烟草制品零售点合理布局规划》（草案）时说，根据郑州市区内的人口数量、交通状况、经济发展水平、消费能力等，本着方便消费者、解决商户无法办理烟草专卖许可证的现实问题，将缩减烟草零售点之间的距离。　具体方案是，人口密度大、消费能力强的商业繁华路段，烟草零售点间距由１０米调为不受间距限制；非商业繁华路段，烟草零售点间距由５０米缩减为３０米；中小学校校门外侧距离由１００米缩减为５０米。　考虑到副食品批发市场内的烟草零售点有批发嫌疑，根据以前副食品批发市场内的烟草零售点违法频率高的事实，副食品批发市场内今后将不再设置烟草零售点。　此外，考虑到农村在地理环境、人口数量等方面与城市存在较大差异，不宜用间距来确定零售点数量。该草案确定农村原则上５００人设一个烟草制品零售点，且一个相对独立的自然村庄至少允许设一个烟草零售点。　【解释】　零售点按人口总数设置　不会出现恶性竞争　间距缩小了，烟草零售点是否会大量出现，并导致行业内出现恶性竞争？　郑州市烟草专卖局城区局专卖办主任曹作福说，郑州市区内最终布局多少个零售点，跟郑州市区的总人数有关，是按照一定的比例设置的，因此不会出现过多的零售点。　曹作福说，２００７年年末市区人口为３０６．７８２２万人，依照４．５％。的比例，此次规划的烟草零售点为１３８０５户。截至目前，在郑州市区拥有烟草专卖许可证的零售点共有１１７９３户，按照这个数据，尽管在郑州市区开办烟草零售点少了间距上的限制，但总量上仅还能再批２０６６户，因此不会导致烟草零售点的大量出现。　在此次规划的基础上，郑州市烟草专卖局每年还将根据郑州市区的人口增减，按照４．５％。的比例增加或减少烟草零售点的总数量。　今年还可办理２０６６个烟草零售点，经媒体报道后，如果出现大量市民办理烟草专卖许可证，烟草专卖部门还能否按时办理？　对于这个问题，郑州市烟草专卖局城区局专卖办的李娜称，通常，只要商户所提交的手续齐备且符合相关规定，他们会在商户递交申请后２０个工作日内将烟草专卖许可证办理完毕。　【质疑】　中小学校外侧距离缩减　是否对学生无益　对郑州市烟草专卖局公布的《郑州市区烟草制品零售点合理布局规划》（草案），前往参加听证会的各方代表均认为，这对商户来说是件好事。　但作为列席代表的郑州市法制局法规处处长李庆伟却认为，将中小学校校门外侧距离由１００米变为５０米，这项举措还有待商榷。　李庆伟说，缩小烟草零售点之间的距离，对消费者与商户来说是件好事，但如果因此而损害了学生的利益，将得不偿失。他建议郑州市烟草专卖局慎重考虑一下这项举措的更改是否妥善，并认为１００米的距离也不是太长，完全可让消费者多走几步路。　中小学校校门外侧距离是否还会进行调整？听证会结束后，郑州市烟草专卖局相关负责人表示，他感觉可将１００米缩减为７０米，但这种考虑能否得到认可，还需要郑州市烟草专卖局再次召开会议商讨。　郑州市烟草专卖局专卖处的张伟表示，将中小学校校门外侧距离由１００米缩减为５０米是否合适，商业繁华路段与非繁华路段又如何界定，郑州市烟草专卖局将进行再次研究，并在完善规划的基础上尽快向社会公示、组织实施。（河南商报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>美国牛肉竟然救了中国在韩留学生！（５）</contenttitle>
<content>担忧沦为“三明治夹心”　朝鲜半岛古代曾流传过一句谚语，叫“鲸鱼打架，殃及虾米。”韩国人和西方的政治家以及国际政治领域的学者，都曾将朝鲜半岛比喻成“鲸鱼群中的一只虾米”，以形容它处在大国利益交汇点的地缘特性。　近年来，民族情绪强烈的韩国人发明了一个新的说法，叫“三明治夹心”。说法变了，但实质的担心内容差不多。比如，从去年年初开始，韩国对中国的贸易顺差首次减少，而对日本的贸易逆差刷新了历史最高。时任三星集团总裁的李健熙据此断言称：“在过去的２０年里，三星得以壮大，但我更担心的是今后２０年……我们像三明治一样被夹在领先在前的日本和追赶上来的中国之间。如果不能克服这种困境，朝鲜半岛将会受到各种折磨。”　李健熙等财界担心韩国在经济上沦为三明治中的“夹心肉”，政治家和军人则担心外交、安全和国防领域也遭此命运。韩国民主党前主席韩和甲在一次演讲中也吐露心声：韩国的一边是美国和日本显现出的海洋势能，另一边是以旭日升天的气势急速浮现的大陆势力中国，韩国就如同夹在两大势力中间的“三明治”。这不仅是对韩国的巨大挑战，也是转换中的世界体系向朝鲜半岛自然施加的影响。　随着美日澳的接近和中俄关系的密切，韩国的政治家们又将“三明治理论”进一步放大，即，太平洋的安全秩序正在分化成美日澳三国的海洋势力和中俄两国为主的大陆势力，韩国显得比以前更加弱小。　去年３月，韩国前国防部长金章洙向访韩的美国中央情报局局长迈克尔·海登诉苦说，中国和日本相互以对方为借口迅速增强军事力量，而韩国正在减少兵力，并计划于２０１２年前从美军手里收回作战控制权，现在的韩国安全状况也形同“三明治”而令人担忧。　实际上，韩国的“三明治”身份还不止一重。在朝核问题上，韩国政府担心因缺乏管理朝核危机的能力而沦为美朝强硬派之间的“三明治夹心”。韩国人不愿将处在中日之间视为机会，所以在看待邻居时总是带着矛盾的危机意识。　无所不在的悲情意识　韩国人对邻居的看法，主要其对自身历史的悲情主义认识和特殊的地缘位置造成的。韩国人总是主张自己有悠久辉煌的历史，为此甚至不惜将檀君神话也列为正史。　一个矛盾的问题是，偏偏是主张伟大历史的人认为，韩国有一半以上的历史是饱受近邻侵略和倍受邻居压迫的。韩国在历史上一直以小国自居，秉持“事大主义”，心悦诚服地向中国朝贡。但是，获得独立和经济膨胀之后的韩国人，却用相反的视角来解读“朝贡”和“事大主义”，将其视为“屈辱的历史”。韩国在历史上的确饱受蒙古、满族蹂躏，后来又在日本的铁蹄之下度过了３０多年。好不容易走上解放路，东西方冷战又催生了残酷的朝鲜战争，这在韩国人心中更是留下了深刻的创伤。解放之后，韩国就曾流行着这样一首歌：“当心被苏联佬骗，不要相信美国佬，日本鬼子站起来了，朝鲜人要小心……”现在，４０岁以上的韩国人也都从他们的父母或者祖父母那里学过这首歌。　今天的韩国虽然是位居世界前列的经济大国，但是这个国家仍然在历史的伤痛里挣扎。李明博向美国开放牛肉市场，很容易就勾起了韩国人的历史悲情主义，并将其同朝贡联系起来，从而遭到激烈抵制。　韩国国会图书馆研究员苏俊燮博士分析说：“韩国自古以来处在大国之间，受害者意识很强。虽然韩国现在已经成为发达国家，但是受害者意识并未减弱，仍然认为美国、日本、中国和俄罗斯等邻国都没安好心，韩国必须为此做好准备。”　正是这种杯弓蛇影的心理，使得韩国一旦感觉自己落后，或者对方强大起来，就会担心再次成为鲸鱼口中的“虾米”。日本拒绝承认侵略与挑起领土争端、中国的崛起和边疆史研究等都很容易挑起韩国的敏感神经，背后就是这种“亚洲虾米”的心态在作怪。越是自卑，对外界的反应就越为敏感，越为刚烈。　矛盾的是，以四强为邻的韩国在寻求独立自主的过程中，却总是离不开其中的一强。直至今日，仍然有不少人认为说，韩国是半殖民地国家，因为早先从中国手上转到日本，如今不过是交给了美国而已。正是这种矛盾的处境，使得韩国人在看待任何一个邻国时都充满着爱恨情仇。因为既要依靠邻国以自立，又担心落入邻国，所以还得不停地“反对邻国”。（来源：国际先驱导报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>乘务长：我被深深打动</contenttitle>
<content>昨天上午，深航广州乘务部副经理刘静作为首架来皖飞机的乘务长，也亲眼目睹了机上很多感人事情。　刘静说，一位１２岁的小女孩，因为地震，脚严重受伤。她表现出的乐观、可爱以及善解人意，让每位机组人员难以忘怀。在吃饭或者喝水时，尽管小姑娘躺在担架上非常不方便，但她依然笑着说：“阿姨，我不怕，我自己吃，不用麻烦您们……”　刘静介绍说，飞机刚起飞的时候，一位被截肢的女病员，坐在一旁惆怅。乘务员看到后，立刻给她递上一条毛毯，并准备和她聊天解闷。然而，她却笑着说：“不用照顾我，我没事，您们快去照顾别人吧。”　为了表达对伤病员的敬意，机上乘务人员和四川人民医院的８名医护人员，特地用手语表演歌曲《感恩的心》。·　张伟　穆霞·（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>84</tag>
<contenttitle>东风悦达起亚７７８车队新赛季开门红</contenttitle>
<content>２００８全国汽车场地锦标赛首站上海站的角逐，已于４月１９、２０日在上海国际赛车场圆满落幕。东风悦达起亚７７８车队继０７年获得１６００ＣＣ组别季军后，今年派出强大的车队阵容参与２０００ＣＣ和１６００ＣＣ两个组别的竞逐。在经历了排位赛前的瓢泼大雨、决赛中的安全车出动等一系列跌宕之后，凭借车队和车手的完美配合终于取得了２０００ＣＣ车队冠军和１６００ＣＣ车队季军的出色成绩。　本赛季东风悦达起亚７７８车队分别使用新赛拉图和赛拉图欧风参与２０００ＣＣ组和１６００ＣＣ组的比赛。而在车手阵容方面，２０００ＣＣ组参赛车手为香港著名车手――卢氏三父子：卢雄彪、卢家辉和卢家骏；１６００ＣＣ组则为国内名将王少峰和高华阳。全新的车型和车手组合让很多车迷在赛前就对此次上海战车队的表现充满期待。　排位赛前的一场大雨，不仅给比赛增添了更大难度，而且也使比赛的结果变得更加扑朔迷离起来。毕竟是征战江湖多年的老将，有着丰富大战经验的卢氏兄弟在１９日进行的排位赛中就将自己的技术发挥得淋漓尽致，卢家骏以２：１２．１８２的成绩，夺得杆位；卢家辉则以０．６７４″的微弱差距，位列第二。而１６００ＣＣ组别方面，王少峰和高华阳在试车时间十分仓促的前提下，也分别获得了第四和第六的排位成绩。　正式比赛并未出现预料中的大雨，只是风速较大，对赛车的速度有一定影响。首先进行的是１６００ＣＣ则的决赛，王少峰和高华阳分别排在第４和第６位发车。经过几个回合精彩的争斗和纠缠之后，最终王少峰和高华阳分获１６００ＣＣ组别第５、６名，车队则获得该组别第三名。　但接下来的２０００ＣＣ组，则充满了变数。排在杆位的卢家骏和排在第２位的卢家辉在领跑了一段时间后，先后被对手陆淦超越，并相继排在第４、５位直至比赛结束。但是赛会仲裁最终裁定另外两名车手在赛会出示黄旗时超车，并进行了罚时处罚。最终卢家辉获得２０００ＣＣ组别的季军，卢家骏拿下第４名。东风悦达起亚７７８车队也因此夺得了车队冠军，取得了今年场地赛的开门红。　赛后接受采访时，车队经理杜军告诉记者，车队今天的成绩令全队上下感到满意，特别是对于东风悦达起亚和南洋技术研究所给予车队的支持十分感动。自车队到达上赛场以来，公关部次长金大权以及公关部品牌推广分部经理张伟都亲自莅临上海国际赛车场比赛现场视察工作。主力车手王少峰也表示，赛拉图系列车型本身在动力、操控等性能上也十分具有优势，部分因改装带来的问题相信凭借调校都可以解决。因此在接下来的北京站比赛中，东风悦达起亚７７８车队将会有更大的机会夺得更好成绩！　（本文来源：网易汽车频道　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>５月电音驰放音乐精选</contenttitle>
<content>网页搜索：　Ａｒｔｉｓｔ：　Ｖ．Ａ　（Ｍｉｘｅｄ　ｂｙ　ＡＮＴＨＯＮＹ　ＰＡＰＰＡ）　Ｔｉｔｌｅ：　ＨＩＧＨ　ＮＯＴＥ　ＰＲＥＳＥＮＴＳ　ＭＯＭＥＮＴＳ　Ｌａｂｅｌ：Ｈｉｇｈ　Ｎｏｔｅ　Ｒｅｃｏｒｄｓ　Ｇｅｎｒｅ：　Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ，Ｍｉｎｉｍａｌ　Ｔｅｃｈ－Ｈｏｕｓｅ，Ｅｌｅｃｔｒｏ　。ＤＭＣ冠军、Ｒｅｎａｉｓｓａｎｃｅ　／　ＧＵ名厂传奇巨擘，映象唱片台湾出发轰动大作！。重整电子音乐显学乐派，游走Ｄｅｅｐ　Ｈｏｕｓｅ　／　Ｔｅｃｈ　Ｈｏｕｓｅ与Ｍｉｎｉｍａｌ　／　Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ交界间的迷幻异域！。超热门黄金阵容：Ｄｕｂｆｉｒｅ、Ｓｔｅｌ、Ｃｈｒｉｓ　Ｆｏｒｔｉｅｒ外加Ｍａｒｔｉｎ　Ｂｕｔｔｒｉｃｈ、Ｒｅｋｏｒｄｅｒ、Ｄａｒｋｏ　Ｅｓｓｅｒ…电光石火的前卫爆发！　一个受欢迎的传奇故事总在正面的励志成功之外　附加上悲剧失落的元素才能够成就一个全能的天才也必须经过人生的洗炼和沉潜　才将挥洒出更坚毅恒久的光芒成名甚早的Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ早在他人懵懂未知的１５岁之龄就夺下了ＤＭＣ　ＤＪ比赛的冠军；在２５岁之前就已经达成同时在Ｒｅｎａｉｓｓａｎｃｅ和Ｇｌｏｂａｌ　Ｕｎｄｅｒｇｒｏｕｎｄ两大顶尖厂牌都发行过混音专辑的惊人纪录。这位生长在澳洲的意大利裔ＤＪ，上天给予他的不只是过人的天赋，还有毫不侥幸的幸运。在被传奇巨擘Ｄａｖｅ　Ｓｅａｍａｎ发掘之后，马上就快速地在电子音乐的世界中站稳了他的地位，他那敏锐纤细的思维在Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ音乐刚起步的年代，Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ代表的是自成一派的沉溺黑潮。他那用色阴暗、气氛凝重的演出里令人感到窒息的节奏感驱动着Ｈｏｕｓｅ的音乐界线，加速了Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ音乐的演化流动，简直就像是印象派大师梵谷化身成为一个ＤＪ。不过随着Ｍｉｎｉｍａｌ（极简电子）的兴盛，Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ也像梵谷一样在寻找自我的迷思下慢慢地放慢了脚步，在放逐自己于世界巡回一夜又一夜的演出中，Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ拼凑出一幅新的巨作，捕捉电光石火的顷刻瞬间，找回爆发的力量。而多年来代表着亚洲、华人独立电子音乐精神的厂牌：映象唱片，也真的邀请到了这位印象派ＤＪ大师，两造携手打造这张以近一年来Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ在知名电台Ｐｒｏｔｏｎ　Ｒａｄｉｏ的节目「Ｍｏｍｅｎｔｓ」为名的专辑，成为向世界发声的另一个旅途的起点。在当今电子音乐两大显学：Ｔｒａｎｃｅ和Ｍｉｎｉｍａｌ两派的对立中，Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ巧妙的找到了一个平衡点。《Ｍｏｍｅｎｔｓ电光石火》有着Ｍｉｎｉｍａｌ音乐独有的抑郁情感，在渐强渐弱的细微音色中堆栈出一种我们很少能够在电子音乐专辑里发现的光芒，就是：庞大的情绪，而这种情绪通常是造就一张伟大专辑的钥匙。于是，从那阴沉的氛围中透露出的微微光线是优美旋律　架构起来的时间轴，转化为Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ在以往的风格中少见的鲜明色调。《Ｍｏｍｅｎｔｓ电光石火》很难被界定是Ｄｅｅｐ　Ｈｏｕｓｅ、Ｔｅｃｈ　Ｈｏｕｓｅ还是Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ，它驱使着听众一路往下探索这个秘境，直入深不可测的地心带。ＣＤ１以Ｔｅｃｈｎｏ主线，强大的阴晦德式歌德感铺陈出忧郁的面貌。从热门的制作人Ｍａｒｔｉｎ　Ｂｕｔｔｒｉｃｈ到Ｐａｐｐａ即将发行的个人单曲，ＤＪ　Ｋｏｚｅ、Ｐｒｅｓｓｌａｂｏｙｓ、Ｊｏｈｎ　Ｔｅｊａｄａ、Ｌｕｔｚｅｎｋｉｒｃｈｅｎ，都是近年来令人激赏的艺人。ＣＤ２则以梦幻的Ｎｅｏ－Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ风格作为主轴，间以旋律明朗的Ｈｏｕｓｅ风格营造一种既悬疑又美妙的奇幻逻辑。Ｈｏｕｓｅ界的名流，Ｓｔｅｌ、Ｔｅｒｒｙ　Ｌｅｅ　Ｂｒｏｗｎ　Ｊｒ．、Ａｄａｍ　Ｋ；还有鬼才Ｃｈｒｉｓ　Ｆｏｒｔｉｅｒ与Ｄｕｂｆｉｒｅ等人在Ｐａｐｐａ的演译下一同合奏了这篇充满灵气的乐章。而除了双ＣＤ的粹炼，Ｐａｐｐａ更准备了独一无二的Ｂｏｎｕｓ　Ｍｉｘ虚拟光盘，只要你透过此张专辑即可上网下载，跨世代的前卫改动，就从《Ｍｏｍｅｎｔｓ电光石火》开始。这张专辑有着许多不同的层面，在音乐听觉上、时间地点上都代表着不同的时刻和意义，它是第一张真正由华人主导的发行和作品，却丝毫不畏惧商业价值的考验，这就是Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐａｐｐａ和映象的坚持，也是这样的坚持，让这个专辑变得荣耀而无可取代。　（本文来源：网易娱乐　）　没有相关新闻　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　国务院１８日发布公告，决定２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。昨天晚上，央视举行赈灾义演，王菲复出献唱，募集善款突破１５亿……　＞＞　网易娱乐２４小时点击排行</content>
</doc>
<doc>
<tag>83</tag>
<contenttitle>中国灾害管理系列专家研讨会简介</contenttitle>
<content>新浪财经　研讨话题：在四川发生特大地震灾害的当前，中国企业界除了捐款捐物，还能做什么？　案例展示：　５月２５日，中央电视台播放了一条抗震救灾的新闻：胡锦涛主席在灾区现场参观考察一种新颖的房子，这种房子非常坚固，能有效防止余震危害，并且远比普通帐篷更为透气，保暖，为灾区人民的安置工作，解决了燃眉之急。这种新颖的房子，是由中国国际海运集装箱集团开发的集装箱标准房，目前已经在灾区开始大量使用。　新闻播出后，一位四川籍股民在网上发表评论，以下为原文摘录：　刚在ＣＣＴＶ－－１看到的中集箱改房　中集集装箱标准房应该是很有潜力的，对未来的灾区重建很有用，有防震隔热、隔音快速的作用，目前灾区最急需的就是这样的学校和住房，所以我觉得建房比捐款更好。我作为一个四川人表示深深感谢中集集团的所有员工。四川人民是会永远记得你们的，四川人民也懂得感恩，谢谢您们！　这是一个企业面对社会灾害，利用自身的专业能力与专业资源，帮助灾区重建的完美案例。本次研讨会的召开，就是希望在中国企业界发出一种声音：作为社会资源聚集体的企业，除了捐款捐物之外，是不是能够在灾区重建中发挥更大的作用？　研讨会拟邀请人士：　主持人：盛景网联培训集团董事长兼首席执行官　彭志强先生　１，企业代表：清华科技园总裁　徐井宏先生　（确定）　德勤中国北方区主管合伙人　颜漏有先生　（基本确定）　皇明太阳能集团董事长　黄鸣先生　（拟邀请）　搜房网络董事长　莫天全　（拟邀请）　北京城外诚集团董事长　刘长河先生　（确定）　中坤集团董事长　黄怒波　（确定）　优酷董事长　古永锵　（拟邀请）　２，学术界：中国人民大学知名学者　陈勇先生　（基本确定）　清华大学出版社经管图书部主任　张立红女士（确定）　国务院发展研究中心日本研究专家　马淑萍　（基本确定）　３，政府／协会：国家发改委中小司　张伟先生　（拟邀请）　中国企业家联合会副会长　艾丰先生（拟邀请）　４，媒体及咨询人士：《商界评论》执行主编　唐凯林先生（确定）　易观咨询董事总经理　杨彬先生（确定）　５，　研讨会列席人员：主流平面媒体及相关研究人士（预计３０人，媒体２０家）　主办方：　盛景商业研究院　清华科技园　《商界评论》　南都周刊　清华大学出版社　协办媒体：　《商务周刊》杂志社　《快公司》杂志社　独家网络支持　新浪财经　时间：　５月２９日下午（１４：００—１６：００）　地点：　紫光国际交流中心　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　会议讲座栏目</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>深圳房价大跌实情调查　房价到底跌了多少？</contenttitle>
<content>被套人有多少？　三十多岁的孟先生对于买房被套，有着来自炒房征战的肺腑之言：“现在房价下降，是有人被套住，这能怪谁呢？去年六七月的价格实在太高了，有投资经验的人都不会进场了。”　孟先生从２００４年到现在，投资过的房子不下十余套，作为一名职业炒家，他从深圳楼市获益颇多。直至２００６年年底，中信红树湾一套总价是３８５万元的豪宅，在２００７年４月份，以总价５００多万元出手，净赚１００余万元。　２００７年年中，深圳房地产到了最为疯狂的时候。　“开发商、银行、炒房人，交织在一起，那种疯狂的程度你无法想象，买房子就像买菜一样。”孟先生说，“经过一两年的磨炼，到了２００６年，我的思维已经变了，关注国家政策，看股市表现，综合多方面因素，我的换手率维持在半年以内，不管赚多少，半年内一定出手。”　不少像孟先生这样的老牌炒家，选择纷纷离场，但是对市场判断不足、缺乏经验的人还在不断地涌入，一直到７月底。　在深圳房价攀升至１．８万元至２万元每平方米的２００７年第三季度，成交逐月下滑，去年三季度的成交状况为：７月份一手房成交５０３７套，二手房成交７５４０套；８月份一手房成交３２６３套，二手房成交３３７０套；９月份一手房成交３２９０套，二手房成交３７１０套。也就是说新房成交量为１５８４０套，旧房成交量为１４２８０套。　这就是深圳房地产迈入疯狂状态时，选择进场交易的购房人数，新旧几乎对半，总量在３万套左右。　张伟分析称，这其中投资比例能达到７０％，另外，这里面有２０％的人有些许投资经验，估计已经脱手，而其他的估计就需要撑一下了，也就是说新旧房在一起，估计１．５万套左右，目前面临房价估值下降压力。　深圳市国土房产局数据显示，２００４年，新房成交８９７９４套，二手房成交５５６７２套。２００５年新房达到１０００２４套，二手房成交６４０１５套，成为近年的高峰。自２００６年起，新房成交套数开始下降，当年共成交８５７７０套，二手房成交８７４８５套。２００７年，新房成交５５２２２套，比上一年下降达３５％。二手房成交９１１５２套，每年成交量在１５万套左右。　也就是说，如果被套房数在１．５万套左右，其占每年１５万套的比例为１０％左右。　也就是说，真实的成交价格和套数显示，被套人的规模和损失程度都远没有达到外界想象的那么严重。　孟先生说：“根据我了解的情况，这里面大多是一些小客户，比如公司白领，拿着相对高的工资，供得起房，但是经验要差一点，还有一些从股市转过来的人，对房市了解的有限，还有很少一部分年轻中介业务员，但这个不是主流。”　“这些小客户有些经济基础，首付几十万元对他们来说不是问题，主要是投资关外、南山、罗湖的中小户型。”　他分析：“１０％到２０％的人群是被套住的，这其中有１０％的人已经亏完首付，这部分人着急套现，２０％的人接近亏到首期款，４０％还在撑，３０％还有钱继续供。”　深圳某银行信贷部专业人士告诉记者：“房贷逾期比例的确有上升情形，但是断供的情况不严重。”　另外，张伟认为，很难估计深圳房价还会下挫到什么程度，我们不看好下半年的市场，从现在的价格来看，与实际购买力是相匹配的，但是越跌越不买，越不买越跌，假设国内整体经济大环境能稳定住，到今年年底，房价也许会回暖。　深圳市社会科学院城市营运研究中心主任高海燕说，深圳的房市不排除继续下跌，但是幅度应该比过去６个月减缓。　深圳大学金融系主任、深圳大学经济学院国际金融研究所所长国世平表示，对未来房地产的走势，在一线城市，比如北京、上海、深圳、广州调整的幅度可能会比较大。　据记者了解，高盛在一份最新报告中预测，受到近些年来房价上涨过快、紧缩式宏观调控、房地产市场供过于求等因素影响，国内房价将在未来一年出现至少１５％的下降。　在经过对包括上海、北京等４个一级城市和８个二级城市的调查后，高盛认为，国内房价需要下调１０％至２０％才能刺激处在观望中的楼市需求。　孟先生说：“这些被套人估计有３０％会陆续放盘，这些人如果能消化掉这部分房子，价格会趋于稳定，并且会逐步涨起来，被套人也就会慢慢解套，但是从现在的成交量来看，这部分房子什么时候能消化掉，是个问题。”　［责任编辑：ｗｙｙａｎｇｘｕｅ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>触感奔腾纵情驰骋</contenttitle>
<content>——一汽０８款奔腾完美体验　本报讯“直线加速，过Ｓ型弯道、Ｕ型弯道、９０度弯道再冲刺。”这些一气呵成的车辆操控体验，是在０８款奔腾完美风暴体验营中上演的精彩一幕。同时，武汉龙泰汽车服务有限公司还组织了众多意向客户及媒体共同参与了此次活动。　据介绍，此次完美风暴体验营活动，为大家带来的是一款２．０升车型，搭配的是５速手自一体变速箱０８款奔腾。在整个活动体验中，该车动力性能都表现出平顺、和谐，但不乏野性。同时，速度感应式动力转向系统，在低速行驶时增加方向助力，操作轻松，在高速时方向助力减少，增加行驶的稳定性。而且在安全上，奔腾也并未妥协，各种安全配置及设施应有尽有，最大限度地减少对驾乘人员的伤害。　作为自主品牌、集成创新的结晶，一汽奔腾经过上市初的短暂遇冷后，开始迅速蹿红国内车市。而且，不断攀升的销量使得奔腾在中高级轿车销售市场站稳了脚跟，并成为国内乘用车市场不可小视的力量。　另据了解，在０８款奔腾试驾体验结束后，主办方还为更多的准车主提供了马自达６的驾乘体验，让到场的每一个人都真正体验到了纵情驰骋完美风暴。张伟　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲被爆７月２１日将嫁梁朝伟，并豪掷百万包起受邀参加婚礼的５０名亲友食宿行费用，但嘉玲的绯闻男友郭台铭却未受邀；日前有报道称央视主持人的发型是受到央视出镜委员会的监督，如要改变发型必须通过其批准……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>34</tag>
<contenttitle>三次出动直升机　１４名台湾老人终得救</contenttitle>
<content>５月１８日下午，台湾祥鹤旅行社一行１４名游客乘坐军用直升机从汶川灾区安全抵达成都凤凰山军用机场。至此，困留灾区的２８９７名台湾游客，除一名在都江堰灵岩山索道不幸身亡外，其余均安全撤离灾区。　１４名台湾老人被困三天，多方搜救杳无音信　地震发生６天来，这１４名游客的安危最牵动人心。　５月１４日中午１２点４５分，四川省公安厅指挥中心主任张伟接到大门警卫报告：一名台湾旅行社经理要求紧急协助。　张伟出门见到了一位焦急憔悴的中年男人，他自我介绍是台湾祥鹤旅行社总经理陈文义。他急切地介绍：旅行社旅游团１４名游客于５月２日出发至九寨沟、张家界旅游，在震中央附近的茂县用餐完后，前往都江堰途中，因为地震被困。他们尝试通过各种渠道查询，但因为道路崩塌，无法取得任何消息。现在在台湾的家人焦急万分，情绪激动。　这１４名台湾游客全是老人，有６名７０岁以上，有６名６０岁以上，还有两名是５０多岁。他们中有两人患有高血压，一人患有前列腺炎。　情况紧急！张伟获知后，立刻报告四川省公安厅吴健和岳德松两位副厅长汇报。他们当即与都江堰前指联系。在万分繁忙的情况下，指挥部决定派出２００人前往汶川方向救援。四川省公安厅指挥中心还命令阿坝自治州的指挥中心迅即出动３０多人从另一方向前去汶川寻找。　道路不通，余震不断，冒着被不断崩落的山石砸中的危险，两路队伍苦苦寻找，但一无所获。　ＧＰＳ最后定位，直升机两次出动仍被迫返航　在成都通讯恢复正常后，５月１５日晚，１４名游客的四川接待单位成都海外旅游公司终于找到ＧＰＳ运营商，通过游览车最后一次联系发出的信号，基本确定游客所乘川Ａ３９７３０游览车所在的位置：经度为１０３．５４７６５１，　纬度为３１．４５６０５３。　得到这个消息后，５月１６日，四川省公安厅又紧急与交通厅和测绘局联系，经过科学测定，发现原先数据有些偏离，最终确定游览车所在位置为距汶川县城直线距离为４．５的山间——七盘沟。此时，通往七盘沟的所有的道路都被毁掉，汶川此时成为孤岛，这里更成为孤岛中的“孤岛”。车辆无法进入，只能指望直升机前去救援。　四川省公安厅向四川省委常委、政法委书记王怀臣汇报，王怀臣当即要求：请求军队支援，在第一时间内派出专机前去营救！　５月１７日早晨，前方导游跋涉十多个小时，跑到县城给旅行社打了一分钟电话：情况还好，盼望尽快救援！这一消息传来，营救人员欢呼雀跃，一定要把他们救出来！　然而，天一直灰蒙蒙的。上午１０点，四川省公安厅指挥中心副主任旬广新来到成都军区凤凰山军用机场，时间紧急，任务特殊，请求第一时间安排飞机。陆航团领导很快做出安排，一切准备就绪，直待天空放晴。　时间一分一秒过去，天气却一直没有好转，派出去进行气象侦察的直升机传回信息：汶川附近云层太厚，无法降落。陆航团官兵和旬广新一样，心急如焚。　１４点，太阳终于露脸。１５点，旬广新和导游安排在第一架直升机，人民日报记者曲昌荣和刘天亮准备随行，安排进第二架直升机。第一架起飞后，第二架也跟随前往。大家长舒一口气。　一圈，两圈，三圈，直升机起飞后绕城市盘旋，很快又降落，如此往复了三次，最终还是降落在了原地。机长和机上战士失望又无奈：“前方还是无法降落。救人是我们的天职，我们更心急啊！”　３０分钟后，记者眼见第一架飞机也飞了回来。旬广新说，飞机离汶川只有３０公里了，山间大风骤起，山体滑坡露出的黄土被吹成漫天黄沙，伸手不见五指。直升机只能返回。要去营救只有等待明天。　为保险起见，在军用飞机前去救援的同时，四川省公安厅还请广汉机场派出一架民用直升机前去搜救。１６点，直升机起飞后，很快飞到汶川附近，遗憾的是，还是能见度太低，只好返航。　“时间越来越对我们不利，我们非常担心这些老人的身体状况，无论如何，我们明天也要把他们救出来！”张伟急切地说。　１４名台湾老人全部安全撤离灾区，他们感谢当地领导和村民的无私援助　５月１８日上午７点多，旬广新和台湾祥鹤旅行社总经理陈文义就赶到了凤凰山军用机场。经过昨夜一场大雨，天空显得特别清亮，大家的心情也非常好。　上午９点，海峡两岸关系协会副会长张铭清也亲自前来机场迎接。他还带来了好消息：阿坝藏族和羌族自治州的台办主任郭朝武长途迂回跋涉１０００多公里，于５月１７日找到了旅游团。当地的救援人员也在现场进行了救护。两名高血压患者和一名前列腺患者病情稳定。　上午９点４０分，直升飞机终于再次起飞了！　１１点４０分，前方传来消息，１４名台湾老人已经全部找到。他们非常安全。１１人先随第一架飞机返回。其余健康状况更好的３人随后赶到。　１２点１２分，伴随着螺旋桨的轰鸣，载着１１名台湾游客的直升机终于飞临机场上空，在场的近２０家大陆和台湾、香港的媒体纷纷将镜头对准了天空。当１１名台湾老人走下飞机时，现场响起热烈的掌声。　“当地的村民真是太好了、太亲切了！他们自己也遭了灾，但还给我们准备吃的喝的，当地的领导也来看望我们。我们实在是太感激了”７２岁台湾游客郑头激动地对记者说。　郑头回忆说，地震发生时他们正坐车从九寨沟风景区返回。“我经历过地震，当时感觉大地在摇晃，就好象坐船一样，我明白是地震了，感觉很害怕”。幸运的是，当时郑头等台湾游客乘坐的车正行驶在一片开阔地带，没有人受伤。但还是被困在了原地，并且和外界也失去了联络，生存越来越困难。所幸的是，这批游客很快和周边村庄的村民取得了联络，得到了当地村民的大力援助。当地村庄的毁坏也非常严重，村民的温饱也存在问题，但即使是如此，当地村民仍然为这些台湾游客准备水、准备饭，从自己不多的生存资料里匀出一部分给台湾游客，让他们也能支撑下去。当地救援人员也给他们提供去药品和及时治疗。　“我已经将消息传回台湾，家属们太高兴了，我代表他们感谢大陆的领导和群众的无私援助。四川地震给当地旅游造成了巨大损失，一旦重新开放，我们台湾旅行业者应该率先支持！”台湾履行商业同业公会总会大陆委员会副召集人董彬激动地表示。　“这次成功救援充分展现了海峡两岸同胞血浓于水的骨肉亲情。灾害无情人有情，灾情发生后，台湾同胞给予大陆大力支援，我们非常感谢。通过你们的真情，我们看到了中华民族的伟大凝聚力。两岸同胞同是一家人，我们中国这个家庭虽然目前遭了灾，但经过我们的共同努力，一定会把家园建设得更好！”　人民网记者　曲昌荣　刘天亮　赵哲　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>评论：明星情侣劳燕分飞［图］</contenttitle>
<content>点击图片进入下一页　郭晋安与刘小慧　郭晋安拍过三次拖，第一个是未入行前的初恋女友，第二个是当时男女双方都不承认的刘小慧，第三个是现在同住的欧倩怡。“以前拍拖，每次都以为会有完美结局，结果都是分手。现在我学聪明了，不会像以前那样，把爱情看得那么重要了。”九二年开始，郭晋安和刘小慧一直传地下情。为了讨女友欢心，他曾经替她一位搞房地产的亲戚，一口气买了十个澳门楼盘单位。在公众心目中，他一直是一个痴心男朋友。在他事业的低谷期，拍电影、演无线剧集，到内地、台湾发展，劳劳碌碌却仍没有太大起色，而且于九六年，刘小慧被发现和草蜢成员苏志威发展新恋情（两人於九八年结婚），郭晋安负情伤到外地工作，整整一年才重回香港发展事业至今。　一句话评论：：男人，对付失恋失败什么最有效？就是努力，努力再努力……张伟健如此，郭晋安也如此！　超炫、性感、可爱、美丽的图片，都请快快装进贴图论坛，精美图片贴贴贴～～　企业服务　招商信息　美容　情感　服饰　问：朋友给我介绍男朋友，工作收入都不错，但没有我高…　答：　世界上女高男矮的例子多的是，还不是过的赛过神仙，适合你的就是最好的…＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>82</tag>
<contenttitle>六月叩开阿里巴巴金库（２）</contenttitle>
<content>研究员看好医药板块　晨报记者　刘志飞　受到抗震救灾需要大量药品的影响，以及当前医药行业发展现状，多位行业研究员近日发布研究报告，看好医药板块的未来走势。世纪证券行业研究员张伟给出的评级是“强于大势”，民族证券研究员涂羚波给出的评级是“增持”。　最新数据显示，受震灾影响，５月份部分医药价格小幅上涨，如ＶＣ报价从９０元－９５元／千克，快速上升到１２０元／千克；出口报价达到１４－１４．５美元／千克；目前此价格毛利率已经达到７５％。又如抗感染药品，光大证券行业研究员张美云认为，对于成药，企业以捐赠和国家采购为主，都不以赢利为目的。对下游的药品除了血液用品外，不会有短缺现象。不过，短期内大量的赈灾药品将拉动青霉素类、喹诺酮类、β内酰胺类、解热镇痛类医药原料的需求，涉及的企业有华药、哈药、鲁抗、浙江医药、京新药业、新华制药等。　２００８年前２个月医药行业累计产品销售收入与利润总额分别同比增长３０．４４％和５１．１５％。世纪证券行业研究员张伟认为，增长势头持续主要源于新“医改”方案出台实施前的“预热”效应，同时，结构性通胀的刺激促使医药消费快速升温以及化学原料药产品周期性价格上涨的品种轮动效应也是推动化学原料药市场维持高位运行的重要原因。　张伟认为，医药板块可望保持持续快速发展的良好势头，并且具有较突出的防御性行业的优势特点，其中，化学原料药行业长远观察难以避免周期性波动影响，继续给予“中性”的投资评级，并给予相关重点公司恒瑞医药、科华生物、江中药业、亚宝药业“增持”的投资评级。　国联证券行业研究员洪阳认为，在高通胀情况下，医药行业看似具备抵御能力，但从分析的结果来看让人担忧，然而这并不意味着医药行业就没有优秀的投资标的，中药行业无论是企业的盈利能力、成长性还是市场表现都可以作为一个非常优质的配置选择，看好品牌中药的片仔癀、现代中药的天士力和中药饮片的康美药业。　涨价成煤炭股有力支撑　晨报记者　苗夏丽　煤炭的市场价格一涨再涨，煤炭股也因此成为市场的“宠儿”，不少煤炭股今年创出了新高。　“煤炭股可能是未来三年都值得一直关注的行业。”这是一个资深市场人士对煤炭行业的评价。随着国际市场原油价格不断上冲，国际市场上煤炭价格也出现大幅涨价，低于国际市场价格的国内煤炭价格没有理由不涨。同时市场对煤炭需求的增加，也成了煤炭价格不断推高的有利因素，中转站秦皇岛煤价连续创新高，至５月２６日发热量６０００大卡的大同优混煤港口平仓价已上涨至７３０元／吨，较４月２１日的６３５元／吨涨幅高达１５％，５月份山西动力煤和无烟煤价格涨幅也在今年内首次超过了炼焦煤的涨幅，煤炭价格呈现加速上涨态势。　对于煤炭价格上涨，国海证券的张晓霞在其最新研究报告中指出，主要原因在于对乡镇及地方矿业的整顿。包括去年１２月以来山西临汾地区的乡镇和地方小煤矿全面停产；奥运临近，晋中地区小煤矿成整顿重点区域，３０万吨以下矿井全部停产；近期山西省政府发布《山西省煤炭质量监控系统管理规定》，要求从７月１日起对煤矿产量进行严密“监控”，以预防煤矿事故的发生。而近期发生四川大地震后，尽管停产的都是一些小煤矿，对全国供应起不了大作用，但因此造成四川电煤供应紧张，５月２０日开始每天向四川增加６列电煤。上述诸原因，使煤炭价格不涨都不行。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>81</tag>
<contenttitle>四川工程职业技术学院毕业生资料（更新中）</contenttitle>
<content>第１２３４５６７８９１０　１１　１２　１３　１４　１５　１６　１７　１８　１９　２０　２１　２２　２３　２４　页　姓名　性别　政治面貌　本（专）科　专业　过级情况　平均学分绩点　张伟　男　团员　专科　数控编程　计算机一级　家庭住址　四川省宁南县松新镇五一村一组　个人简历　我是一名来自农村的孩子，有着农村人的朴素与勤劳，能吃苦，有着自立，上进，善于思考的能力，在２００６／２００７第二学期获三等奖学金，在毕业之际，满怀着对前途的信心，对事业的渴求，对理想的追求。　工作负责人：　龙斌　联系电话：０８３８－２６５１５１１</content>
</doc>
<doc>
<tag>80</tag>
<contenttitle>舍生忘死济危难－记太平驿电站大坝排险突击队</contenttitle>
<content>引子：２００８年５月２７日，华能集团公司颁布嘉奖令，通令嘉奖华能四川水电公司太平驿电站大坝排险突击队。嘉奖令说，华能太平驿水电站大坝排险突击队，受命于危急时刻，克服了阴雨气候、能见度低等重重困难，冒着余震、塌方、泥石流等危险，发扬了不惧任何艰难险阻的大无畏革命精神，以勇往直前的英雄主义气概，不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战，团结协作、英勇顽强、奋力拼搏，战胜了一个又一个困难，成功地排除了太平驿水电站大坝的险情，取得了抗震救灾的又一个重大胜利。　汶川地震，星罗棋布的岷江上游水电站大坝安危，牵动全国。　截至５月２０日，岷江上游的福堂、映秀湾、太平驿３座水电站险情仍未排除。水头落差之下，岷江下游和成都平原数千万人民群众生命财产，赴川解放军抗震救援部队面临威胁。　５月１７日，华能集团公司及华能四川公司紧急召集国内顶级专家，会商太平驿水电站应急抢险方案。经过６个昼夜紧张研究，８易其稿的排险方案通过国家电监会审查。排险行动迅速展开。　５月２６日一早，各方数据陆续报来：岷江流量４４６立方米／秒，较前一天上涨了７８　立方米／秒。　初步计算显示，坝顶水位已达０．６５米。最新气象预报如阴云压头，接下来几天将是连绵阵雨。已现险情的太平驿水电站，承受的压力将越来越大，而对于排险突击队来说，作业难度加大，生死考验就在眼前。　沧海横流，方显英雄本色。为了生命的重托，为了华能的荣誉，由华能四川水电公司副总经理陈其伟、王雄志担任正、副队长的２９人的突击队，毅然决然，向太平驿水电站挺进。　上午９：４０，搭载华能太平驿大坝排险突击队第一梯队的两架直升机，腾空而起，直指位于死亡峡谷深处的太平驿电站。　紧急组队　不畏生死赴前线　地震刚过，华能四川水电公司员工情绪并未完全稳定下来，可是，得知组建突击队，在没有动员和明确要求的情况下，１００多人积极踊跃报名，这一场景是华能四川水电公司董事长张伟没有想到的，这些人大多刚从劫难中逃生，大家群情激昂，纷纷要求再赴生死线的壮举，让他深深震撼。　正在党校学习的公司副总王雄志已经是第二次赶回来支援前线，“党员这时候应该在哪里，我很清楚。”　从太平驿电站自救行动中走出来的彭睿，已经连续两度进入坝区，他仍然坚毅地站在队伍里。外人不会想到，彭睿刚刚在灾难中失去了儿子和父亲，直到事后记者采访他时，他还深深沉浸在痛失亲人的悲伤中。但他惦记那个埋葬着亲人的地方，那里所有的排险工作他都不会掉队。“太平驿水电站是我的一切，我要始终陪伴着它。”　解放军理工大学赵启林博士是道桥专家，他知道被江水冲开了深沟，交给其他人去做，他始终放心不下。赵启林坚决要求加入突击队，掷下一句话：“我是专家，更是军人！”　水电七局８名施工技术人员来了，雅图公司的２名柴油发电机技师来了，成都军区１０名工程兵在映秀镇整装待命了，成都军区陆航团５架直升机全部到位了。　面对生死考验，　９名华能人和其他兄弟单位排险人员共同挽起坚强的臂膀，向着太平驿大坝险情发起最后冲击。　陆航协助　出色机长立首功　５月２１日，身负大坝现场踏勘和营救伤员重任的排险小分队队长周尚欣率领５名队员，随成都军区陆航团编号“９２２１１”直升机中途降落漩口镇。　为尽可能靠近坝区，也为排险踏勘节约宝贵时间，周尚欣决定请求机长视前方情况，降落坝区。机长于德文认真听过，没有回答。　“我知道这么做的危险性。”周尚欣说，在此之前，已经有３个架次飞机接近坝区，但周围环境、气流状态复杂，根本无法降落。若实施强降，极易导致机毁人亡。但重伤员和现场踏勘资料，后方都在急切等待。“已经顾不上什么了。”　“华能应该感谢这位勇敢的机长。”在接近坝区后，于德文架机盘旋，慎重察勘分析地面形态，仔细观测气象变化，凭借自己高超的飞行技术，突破险境，第一次在坝区机降场强降成功，为救援行动赢得了宝贵时间和经验。　当晚，周尚欣带回来的第一手资料，使华能四川水电公司否决了炸掉５号支洞进人门的计划，原因是那里聚集了众多受灾群众，同时支洞进人门一旦开始泄洪，也将阻断救援部队前进道路。　“危险、困难必须留给自己。”危难之际，华能集团再现开阔的视野和胸怀，“否决爆破支洞，设法登上坝顶！”方案紧急再做调整。　来自中水顾问成勘院、中电七局、解放军理工大学工程兵学院的水电专家、道桥专家、爆破专家应华能四川水电求助，迅速会聚成都。　方案研判紧锣密鼓。初步拟定：架设便桥至坝顶，人工搬运沙袋至坝顶形成围堰，伺机实施闸门爆破拆除。而太平驿前后道路完全封死，抢险通道只能依赖空中，架设便桥，大量钢材如何运达？　有着丰富野战训练经验的道桥专家、解放军理工大学工程兵学院大校胡夜平、中校赵启林博士审慎分析，果断决定，利用坝区废弃养鸡场钢槽，就地搭建便桥。　“必须把闸门全部提起来。”华能集团总经理李小鹏的一句誓言，让所有突击队员知道，大战即将来临。　通力协作　飞身排险传喜讯　２０公里的死亡峡谷，余震不断，直升机起降每次都冒着巨大风险。“前途未卜，敢去的都是英雄。”陈其伟告诉记者，他离开家前，只是告诉家人出去几天。但陈其伟明白，可能的降雨对于即将登临坝顶的突击队员意味着什么。　飞机起飞３０分钟后，飞临坝区上空。此时，大家惊喜地发现，之前闭合的大坝５号闸门呈全开泄流状态。这一幕，令毕业于清华，水电干了２１年的陈其伟激动得差点从座位上跳起来，“成了！”，“真的是老天不想辜负我们的辛劳啊。”那一刻，他直想落泪。　１０时５１分，直升机安全降落坝区。陈其伟纵身跳下机舱，迅速观察周边状况，安排布置７个小组的突击队散开空间，各司其职，迅速投入排险。由于５号闸被水冲掉，冲沟险情基本解除。“这是一个鼓舞斗志的消息。”　华能四川水电公司副总王雄志第一个冲到坝上，目测坝体完好，道桥专家勘测通道，安装人员装卸物资，设备维护快速组装分拆４块的柴油发电机，拿电缆的，检查盘柜的，各项工作齐头并进。　１４时５０分，５架直升机运送人员、物资全部到位，柴油发电机也组装成功并顺利通电，第一个实施排险的３号闸，徐徐启动了“看到闸门能正常启动，激动不已。”彭睿说，身临其境，几十号人情不自禁地一起鼓掌。　“提起来了！提起来了！”３号闸升至４米，确认闸门系统完好的陈其伟通过卫星电话向总部报告，也许是太激动了，后方竟一时听不清楚。　５月２６日２０时５０分，１、３、４号闸门提起，加上被水冲开的５号闸，四孔泄洪闸最大泄洪能力达到４５００立方米／秒，超过有记录以来的最大洪峰流量２７００　立方米／秒，太平驿大坝险情已经排除。　不留遗憾　顽强作战保安全　地震已将２号闸门液压系统破坏，突击队在此遭遇严峻挑战。液压系统损坏，闸门无法开启。事实上，按照设计参数，目前泄洪能力，即使遭遇５００年一遇的校核洪水流量也不会漫顶，此时，大坝已经绝对安全。　但是，在安全可控方面，华能不会留下任何遗憾。为了给下游群众呈现一个没有任何阻隔的天然河道，华能四川水电公司决定，突击队原地待命，２７号派出专家赶赴现场，参与对液压系统的修复排险，想方设法开启２号闸门，实现５孔闸门全部开启。　惊心动魄的一幕出现了。修复液压支臂，就必须要下到启闭机平台侧面的作业面上，用两根绳子垂直９米吊下作业站板，突击队员站在上面慢慢接近闸门液压支臂，脚下７米就是是下泄江水形成的回流，一片波涛汹涌。余震中，一旦滑落，意味着什么，不言而喻。　彭睿自告奋勇，站在作业板上下去了。晃晃悠悠中，彭睿紧拉保险带，手扶吊绳，目光坚毅。坝上，战友们时而屏住呼吸，时而为他鼓掌加油。　但２号闸门因为已经漏油，提起一点，如果没有及时支住，重达１３０吨的闸门就会快速落下。后续人员快速找来软管，直接向液压系统通油，边焊边支，一点点临时加固，闸门缓缓地向上开启。为了不影响作业速度，抢修队员吃饭都在吊板上解决，不能允许片刻休息。　时间一分一秒过去，在全体突击队员的通力合作下，一侧胜利修复！再次吊下，开始另一侧作业，时间一晃，就是４个多小时。　５月２７日９：３７分，大坝引渠闸成功开启。１７：２７分，最难啃的２号闸也被彻底征服。至此，５孔泄洪闸门及引渠道全部打开，泄洪能力超过５２４０　ｍ３／ｓ的５００年一遇校核洪水标准。华能人在兄弟单位的支持下，以自己的双手，圆满完成了“闸门全部提起，一孔不留”的任务，创造了中国水电史上大坝排险救援的又一佳绩。（段贵恒　李兆魁）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>79</tag>
<contenttitle>奥运赛场环保用上高科技　泡沫型厕所不用水</contenttitle>
<content>这是一个奇怪的厕所——便池里面一堆泡沫，却没有冲水开关。看管厕所的大爷挺不屑地对不明就里的记者介绍说：“这是高科技厕所，不用冲水。”　在顺义奥林匹克水上公园的停车场里，这样的厕所有６个。进了水上公园的激流回旋赛场，赛场环境经理张伟指着观众席那边的厕所说：“赛场里面，同样的厕所有３４个。这是泡沫型环保厕所，尿液很快就被泡沫处理，不用冲水。”　“这样的厕所用蓄电池供电。”张伟说，“明年奥运会的时候，我们要设５０个这样的单人卫生间，这个数量应该可以保证大家及时解决内急的问题。”　“为‘绿色奥运’的目标，我们放弃了很多传统的环卫方法。”张伟介绍说，“不只是卫生间用上了科技手段，现在赛场里面８０个果皮箱都是环保型的，另外，还有６００个纸质垃圾筒，方便回收利用。”　上周赛艇世青赛在水上公园赛艇场结束，记者在赛艇场岸边看到，虽然已经过去了１周，但水质仍然保持清澈，而激流回旋比赛荡起的波浪也是相当清澈。　张伟说：“赛道底下埋着全国最大的水循环处理系统，每天能处理７．２万吨水，整个赛场的水大概１个月就能循环一次。”　按照奥组委的规划，奥林匹克水上公园在奥运会之后要面向社会开放，成为一个真正面对普通市民的国际化水上乐园。　“到时候每个过来玩的人都能享受到奥运会带来的成果。”张伟说。　本报北京８月１６日电</content>
</doc>
<doc>
<tag>78</tag>
<contenttitle>一线抗灾战士口述：大客车内躺满遇难者遗体</contenttitle>
<content>汶川：多云转阵雨　《解放军生活》特约记者王成磊　、陈万金、罗尔文向环球时报·环球网发来一线抗灾战士口述　口述人：武警重庆总队七支队七中队中队长　于之海　５月１３日　７时４０分，我们５００名官兵冒着大雨赶赴汶川震灾区，当部队行进到茂县境内沙塆村叠海风景区时，因为地震和大雨造成了滑坡和滚石，封堵了前进的道路。这条道路虽然是外界能够进入茂县县城得唯一的公路，但除了参战官兵外，这里已经看不到任何人了。　此时，大雨依旧，山上还有滚石下落下来。车厢里的战士们都在安静的休息，因为大家都知道一场艰苦的救援很快就要来临了。　果然，过了不到十分钟，对讲机就传来支队长刘俊在要求各中队中队长和指导员集合开会声音。原来，总队前指副总队长常建民、政治部副主任刘贻明、支队长刘俊和阿坝州副州长刘文芝等人在勘查现场时，发现一辆小轿车和一辆大客车被掩埋砸下面，车里的情况不明，便决定就地展开救援行动。　我知道中队的新战士是第一次参加这样的任务，对他们的心理、体能都是一个严峻的考验，便按照两名老同志带一名新战士的方法，现场划分了战斗小组。根据支队前指首长的要求，我们中队主要任务是清理掩埋车辆的石头。对于５０公斤以下的石块，清理起来并不十分困难，可是很多的石头重达３００多斤，而且有许锋利的菱角，不少官兵的手套已经破损严重，手上、手臂和腿上也多处被划破。我也是如此，在移动石块是左腿被划了一条７厘米长的伤口，血很快流了出来，我用毛巾简单的扎住伤口后，又开清理石块。正在这时一班长刘明突然喊起了号子：“齐心协力呀吗—吼嘿，加把油呀吗—吼嘿……”原来在客车左侧附近，有一块大约４００多斤的石块很难搬动，１０多名战士用铁锹作杠杆往外撬。新战士王伟的手上的血泡已经磨破出血，刺骨的疼痛加上劳累，他的脸涨的通红。我知道他是四川籍贯的战士，家在震灾区，出发的时候因通讯中断，没有与亲人联系上，现在的情况已经不可能让他能和亲人取得联系，他想把对亲人的思念化作抗震救灾的力量。我走到他身边，和他们一起移动这块大石头，我明显感觉到这有可能是这里最大的石块，也许正式这块石头砸中了行进中的客车，一个班的力量很难将其搬开，我又叫来了三班的１０名官兵。就在这个时候，山上又有散碎的石块从右侧的山上滚落下来，大家一边继续抢险，一边相互提醒注意躲避滚落的石块。　中雨渐渐变成了大雨，雨衣的作用在这个现场，发挥的作用并不明显，许多官兵的浑身都湿透了。我的鞋子里造就灌满了水，还有雨水不听的顺着脖子往下溜，官兵们并没有顾及到这些，大雨反而更加激发了大家救人的急切心情。小张手上流出来的血混着雨水在木棍快速流淌，我想劝他找卫生员抱扎一下，有感觉到此时的情形下这样的命令，显然不合时宜。　“是一辆小轿车，大家加油啊！”上午１０时左右，正在大家紧张救援的时候，我突然听到不远处正在指挥另外一组的副总队长常建民大声喊到。“车里有人，赶快抢救。”不到１０分钟，那边的救援工作就展开了。　在这种情况下，我知道下面的大客车里肯定也有人，我们多一份努力，他们就多一份希望，我们多流一点汗，他们就少流一滴血。“各班加快进度，党员骨干发挥好模范带头作用”。我起身为中队的官兵鼓劲，话音刚落我有些后悔了，现在大家都在大雨里拼尽了全力，深知责任重大，这样的士气还需要鼓舞吗。“于队长，我们中队现在所处的位置可能距离客车最近，我们集中力量近早把车给挖现吧”，大雨里，一中队中队长向永峰边说边向我走来。“你能肯定，那就报告支队前指”，我说着在对讲机里向支队长刘俊汇报了情况。得到支队长刘俊的同意后，我们七中队和一中队喝二为一，集中兵力清运比较大的石块。　１１时１２分，经过３个小时奋战，大客车完全显现出来了。虽然大家早有思想准备，但还是被眼前的情景感到了吃惊，里面躺着遇难者的遗体，客车严重变形，很难将人从里面转移出来。　“大家尽量把把车窗的玻璃清除掉，看看有没有幸存者。”支队参谋长赵艳波给官兵提醒着。　我们开始清楚破碎的玻璃，希望尽快能够寻找到幸存者。此时，战士张伟手上已经缠了纱布，正在试图掰开一个扭曲的车窗。不知是雨水打湿了眼睛，还是看到这样的情景哭了，要不就是近日连续的奔波过于劳累，他的双眼通红，班长秦齐宾警告他这样过于危险，不利于保护自己，更不保护车里的幸存者，他根本不听，我担心这样下去误事，对着张伟喊道：“张伟，你过来，和我一组撬车窗。”他看了看我并没有说话，走过来便干了起来１３时２６分，已经陆续清理出了１２个遇难者的遗体，正当大家对找到幸存者感到希望渺茫的时候，突然有人喊：“这里有一名幸存者。”在座位之间，有一名男子微弱的发出呼吸，手微微在颤抖。　正在这个时候，发生了第３次余震，比前面的两次都震的厉害，大量的碎石从山坡滚落下来，担负警戒的哨兵大声呼叫：“赶快躲避，右侧有大块的石头滚下来了。”正在大家向路边的石崖下躲避的时候，张伟猛的推我一把，自己则重重的摔在泥水里，一个石块在我身后飞过，他自己的背部则被几个小石块砸中。我回头拉起他就跑向路崖下。　大概过了１５分钟，滚石渐渐小了，我们急忙跑到客车旁边。幸运的是这次的滚石并没有再次砸中客车，大家又开始了新一轮的奋战。　这时，在场的阿巴州副州长刘文芝联系的电锯到达现场，开始对车体进行切割。为了防止车内人员再次受到伤害，官兵们开始用双手抓住车窗往用力往上提起，虽然戴着手套，但我还是感到双手火辣辣的疼痛，脚下的碎石有些松动，我尽量保持着身体的稳定和平衡。正在大家全神贯注切割车顶的时候，又有一些碎石从山上滚落下来，其中有一个砸在了我的小腿上，刺骨的疼痛袭来，使不但没有松开紧抓车窗的手，反而让我更加意识到，如果一旦松手不但前功尽弃，而且车内幸存者最后的生存希望也将消失。同样的事情也发生在了张伟身上，但他的双手始终紧紧抓住车窗，用力提起，双眼盯着电锯。　１５时，车顶切割成功，大家小心翼翼的合力将其移开，顺利的清理了６名遇难者的遗体，并救出１名伤员。　１６时４０分，乘下遇难者的遗体和１名幸存者卡在座位中间，一时难以移动。尤其是对幸存者的营救，此时一个铁块已经刺入他的腰部，只要移动就会对他造成更大的伤害，甚至危及生命。有拿来矿泉水递给他，他晃动了了一下眼株表示了拒绝，从他的眼神里我似乎读到了他对生命的渴望和对官兵的信任。　随着清理工作的进行，遇难者的遗体已经清理完毕。支队前指决定对最后这名幸存者周围的铁皮和座位进行切割，为了防止发生以外，我和其他几名干部骨干小心的拖着他。１７时３０分，这名幸存者成功获救，大家急忙吧他送上了救护车。　当我返回的时候，疲惫的官兵都在进行短暂的休整。张伟躺在车厢内已经熟睡，望着他，我想他正在为下一场救灾做准备。　大雨依旧，山谷里又是一片静悄悄的……　（整理：王成磊　、陈万金）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>77</tag>
<contenttitle>陕西消防部队大地震后北川、宝成铁路双线作战（组图）</contenttitle>
<content>５月１２日２８时，这个血泪纷飞的时刻，天旋地转，房屋摧毁，山体崩塌，很多人在砖石滚落中身陷困境，随即，一批批消防官兵来了，一双双救援的手伸来了，灾区人民又看到了生活的希望……　一、重灾区北川大搜救　５月１２日下午２点２８分，四川省汶川县发生８级大地震，造成重大人员伤亡和财产损失。面对突如其来的自然灾害，陕西省公安消防部队按照上级的指令，迅速集结１１０名官兵，昼夜兼程，赶赴四川进行大救援。连日来，全体参战官兵在北川县冒着生命危险，连续作战，先后成功救出２３名群众，转移１０００多名受困人员，用勇气、用毅力、用斗志、用艰苦卓绝和赤诚的爱心谱写了一曲曲英雄赞歌。　根据公安部消防局紧急调动陕西总队赶赴四川灾区进行抗震救灾的命令和部局《公安消防部队地震救援跨区域应急预案》的部署安排，５月１３日７时４５分，总队赴川参加抗震救灾救援队在总队李程航参谋长的带领下，经过１４小时１５分钟的长途跋涉，于当日２２时３０分左右顺利抵达四川绵阳，与四川消防部队胜利会师。在绵阳经过短暂休整后，增援队再次吹响出征号角，整装完毕后，于１４日７时５０分左右在绵阳支队干部引导下前往受灾最严重的北川县执行救援任务。　５月１４日是陕西消防部队应急抢险救援队抵达四川地震灾区后的第二天。７时３０分，机动队的官兵们迅速吃过早饭后，出发赶赴在此次地震中受灾最严重的北川县进行抢险救灾。　时间就是生命。救援队的１１０名官兵在队长、总队参谋长李程航带领下以最快的速度向北川县开进。由于通往北川县的道路全为崎岖的山路，且因地震造成的山体滑坡，本就十分崎岖的山路此时已布满从山上掉落的石块，部分路段已完全被封死，救援队的队员们只能携带装备徒步前进。行进途中，余震不时发生，队员们高度戒备，在确保安全的前提下以最快的速度行进，每个人心里只有一个信念，那就是尽快达到北川县，尽快开展救援行动，尽快尽多地拯救那一个个面临困境的鲜活的生命！　经过６公里艰难的长途跋涉，１３时，救援队终于抵达北川县城。此时的北川县城到处都是地震留下的残垣断壁，环境十分恶劣。救援队在与当地有关部门取得联系后，得知县城内仍有２万人下落不明，亟待救援。救援队的队员们顾不上喝一口水，立刻分成两组，分别由西安支队特勤一中队中队长袁国荣和特勤二中队中队长李小柱带领，在队长李程航参谋长的指挥下立刻展开救援行动。救援队的队员们争分夺秒，奋不顾身地展开了一场与死神争夺生命的赛跑。队员们充分运用蛇眼生命探测仪、ＳＪ－３０００搜索雷达、起重气垫、电动链锯、液压扩张器等先进的救援装置，认真仔细地搜寻每一块可能有生命的存在地方，发现并确定被困者的位置后便以最快的速度实施救援。经过每一名队员的艰苦奋战和不懈努力，至当天抢险救援行动结束前，陕西消防部队抢险救援队共救出１０名被困的师生（其中５名学生５个大人）。由于救援及时，措施得当，被救出的１０名师生全部脱离了生命危险。　随着时间的推移，地震救援工作进入了最为艰难、最为关键的时期。为了有力有序有效推进救援工作，赢得宝贵的救援时间，１５日早晨６时许，陕西总队抗震救援突击队在队长、参谋长李程航的指挥下，分成五个战斗小组在北川实施大搜救，在总队战训处处长权选进、咸阳支队副支队长杜仲平、渭南支队副支队长曹全海、西安支队特勤大队大队长刘万平和特勤一中队指导员袁国荣的带领下，深入到北川县人员最为密集、受灾最为严重的新城区，积极营救遇险群众。由于进入北川县的公路还没有完全打通，大型机械根本无法进入，加之该区域倒塌建筑相对集中，救援作业面狭小，救援难度大。参战官兵克服种种不利因素，在先后两次余震可能造成生命危险的情况下，利用生命探测仪、起重气垫、电动链锯、液压扩张器等小型器材，搜寻被埋压在建筑废墟下的群众，到１８时４０分，又成功营救出１１名被困群众。救出的人群中，年龄最大的是一个６０多岁的老太太，年龄最小的是１０岁左右的小男孩。在复杂的情形下，生命在延续，救援在进行。　在营救一位１１岁的小女孩时，她坚强的毅力让所有的参战官兵落泪。总指挥李程航参谋长介绍，他们所到之所，几乎很难看到没有震毁的楼房。当时几所学校正在上课，地震来临时，跑出去的学生很少，有一个学校被山体滑坡掩埋了。他们抢救一个１１岁小女孩时，由于承重墙把小孩的腿压住了，如果把承重墙推倒就会把相邻被埋的学生压住，在没有办法的情况下，经过现场医疗专家权衡，最后作出痛苦的决择截肢救人。在整个截肢过程中，小女孩始终没哭一声，而救援的消防官兵全部都哭出了声音……　１５日晚，总队抗震救灾指挥部在与北川抗震救灾一线部队取得联系，得知参战官兵连续奋战、体力消耗大、给养严重不足，战士们只能用矿泉水和方便面充饥的情况后，孟乃宁副总队长及时向王郭社总队长、陈云政委报告，连夜召开紧急会议，研究增援方案，决定组建一支由１０名医生、记者和炊事员组成的后勤供给分队。会后，孟乃宁副总队长，后勤部赵逢让部长带领相关人员，连夜迅速调集６００箱食品、药品、帐篷和１０００余件（套）被装物资，于１６日７时从总队机关出发，奔赴北川支援抗震救灾。经１０多个小时的长途奔波，抗震救灾后勤保障小分队于１６日２２时顺利到达四川北川。　刚到北川后，赵逢让部长顾不上休息，立即向救援突击队员们转达了省委常委、省委副书记、省长袁纯清，省委常委、政法委书记兼省公安厅党委书记宋洪武，省公安厅厅长王锐和总队长王郭社、政委陈云等领导对参战官兵的亲切问候，宣读了省人民政府和省公安厅、省地震局向一线参战官兵发来的慰问信。参战官兵备受鼓舞，群情激昂，纷纷表示坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府关于抗震救灾工作的指示精神，把抢救被困群众的生命放在第一位，与参加抗震救灾的广大军民一起，不怕疲劳，不怕流血牺牲，迎难而上，争分夺秒，百折不挠，坚决完成抗震救灾的各项任务。　近两天，由于大地震发生已经１００多个小时，遇难者的尸体在废墟里腐烂，北川县城开始弥散一股股腐烂的尸体气息，参战官兵在现场虽然带着两三层口罩，但仍然阻止不了腐烂气息的侵入。加之害怕空气中的细菌进入口腔，队员们不能喝水、吃东西，只有在撤出现场四、五公里远的安全地带才能饮食。救援工作异常艰苦，但他们不到最后绝不放弃每一个幸存者。每天编成若干个小组，在划分的区域昼夜搜寻，每搜寻一处，他们都竖起一个牌子，标明已搜寻。　截目１８日１２时，陕西消防部队救援队共救出遇难者２３０人，生还者２３人，转移受难群众１０００余人。目前救灾工作还在紧张进行中……　二、宝成铁路１０９隧道抢险救援　５月１２日１４时２８分，宝成铁路徽县段嘉陵镇（１５０公里＋３００余米处）山体滑坡，正在高速行驶的货运列车来不及躲避，在１０９隧道（长７２８米）南方棚洞（长７０余米）口与滑坡山体碰撞引起大火，导致宝成铁路动脉线中断。事故发生后，陕西公安消防总队按照公安部消防局的命令，紧急调动宝鸡支队、汉中支队６６名官兵、１２部战斗车辆紧急驰援，并担负主攻任务，目前，灭火战斗初战告捷。　５月１３日凌晨３时许，我省参战消防部队陆续从宝鸡、汉中和西安三个方向赶到１０９隧道火灾事故现场，迅速组成２人１组的前沿观察哨，实施火情侦察。发现因地震导致列车脱轨，机车头部位发生火灾，列车共有４１节，其中中间１２节为汽油罐车，１节为润滑油罐车，其余均运载玉米、麸皮、饲料等物资，除火车头部约３、４米暴露洞口外，车身全部在隧道中。该隧道为涵洞和棚洞结合体，总长度为７２６米，洞口宽约３．６米。现场成立了由铁道部一名副部长亲自挂帅的“５．１２”重大灾害事故处置指挥部，我省公安消防部队增援人员被编到灭火治安防化组。针对现场情况和处置隧道火灾事故的基本原则，我省增援人员及时向指挥部提出了“５．１２”隧道火灾事故处置初步方案。　１３日下午，按照指挥部指令，我省救援人员与甘肃参战消防官兵及铁路人员一起，对隧道北洞口实施了强行封堵。准备在距南洞口２０米处架设７×１０米平台，设置遥控移动炮实施强行注水冷却，注入泡沫实施降温灭火。同时，１０９隧道火灾事故处置指挥部请求陕西省消防总队协调准备灭火器材、设施和药剂。１４日８时，由于南洞口因塌方造成的自然封堵不严，参战官兵继续对南洞口实施了强行封堵。１３日晚６时至１４日凌晨５时，陕西省公安消防总队总队长王郭社，副总队长孟乃宁、后勤部长赵逢让连夜带领有关人员，组织协调从西安等地调集了１２台手抬泵、１０台移动炮、２０余吨泡沫和１００００米水带通过专列运往火灾事故现场。　１４日１２时许，１０９隧道火灾扑救所需器材药剂到位。下午１４时，参战消防官兵从南口棚洞处用４台消防车铺设５条水带干线，在中间棚洞处用４台潜水泵铺设４条水带干线，使用水带接口直接向隧道内注水灭火。同时，在南北两洞口各用５台手抬机动泵，铺设１０条水带干线，向隧道注水灭火。１４时２０分，１０９隧道明火被全部扑灭。参战消防官兵正在继续实施注水和泡沫，以加大冷却降温力度，积极做好启封后的后期处理工作。　事故发生后，公安部消防局领导、陕西省公安厅副厅长张恒及陕西省公安消防总队总队长王郭社、副总队长李富忠、孟乃宁、防火部部长陈金（ｗｉｋｉ）民等先后多次打电话询问现场救援情况并给予技术指导、并慰问参战官兵。５月１４日下午，总队副政委傅春贤抵达现场指挥救援，总队机关也派出８名干警赴一线指挥作战。　５月１５日１９时３０分，中共中央政治局常委、政法委书记周永康亲临宝成铁路１０９隧道事故处置前线，亲切看望慰问奋战在抢险救援一线的全体参战人员。　周永康亲入隧道内部，查看事故救援现场，听取了抢险救援情况汇报，代表中共中央总书记胡锦涛向奋战三天三夜包括消防部队在内的１５００余名参战人员表示慰问。并高度肯定了第一阶段扑灭隧道内列车明火、疏通嘉陵江河道工作的顺利进展，强调宝成铁路是通往西南的生命线，承担着大量物资的运输任务，一定要保证宝成铁路的畅通和嘉陵江的畅通。　周永康充分肯定了陕西消防总队救援队伍的战斗力，殷切嘱咐消防救援人员要继续向洞内大量注水降温，发扬连续作战，不怕疲劳，不怕牺牲，团结一心的精神，在保证安全的前提下早日完成抢险救援任务，争取在即将到来的雨季前通路通水，保障地震灾区物资的供应，为灾区救助及灾后重建做出应有的贡献。　陕西省省长袁纯清，省委常委、政法委书记兼公安厅党委书记宋洪武等领导陪同慰问。　５月１８日下午，总队长王郭社、副总队长张华民一行在宝鸡支队政委张大连的陪同下，长途跋涉，穿山越岭，冒着山区余震随时造成道路滑坡塌方的危险，风尘仆仆，带着陕西消防总队全体官兵对宝成铁路１０９隧道抢险救援参战指战员的亲切问候，带着一线官兵的急需物资，抵达甘肃徽县抢险救援现场。　当天，王郭社总队长亲赴救援现场，并深入战斗最前沿看望、慰问官兵，了解救援进展。王郭社总队长充分肯定了参战官兵所做出的成绩和付出的努力与艰辛，为已经连续在宝成铁路奋战了５天５夜的参战官兵们感到自豪，要求大家继续发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续战斗的作风和精神，为早日打通宝成铁路运输大动脉，为抗震救灾全面胜利做出自己的努力。　总队傅春贤副政委、西安消防指挥学校副校长韩建奇、宝鸡支队副支队长贾小山向王郭社总队长介绍了宝成铁路１０９隧道抢险救援整体进展和我省消防官兵参加抢险救援工作的有关情况。并代表所有参战官兵表示：参战官兵将不辱使命，坚决贯彻中央领导指示精神和上级组织的要求，不怕疲劳、连续战斗，确保早日打通通往西南的运输生命线，确保救援物资早日运往灾区。　１７日下午至１８日下午，在救援现场参战人员的共同努力下，尤其是在宝鸡支队副参谋长杨志军、凤县大队长齐海龙、宝鸡特勤中队中队长查长安带领战士不惧危险４次深入隧道侦查检测，彻底摸清了隧道内部灾情。总队傅春贤副政委、西安消防指挥学校副校长韩建奇、宝鸡支队副支队长贾小山、总队战训参谋李理再次深入洞内，察看情况，制订科学的掩护拖车方案。由于现场多次爆破，供水线路多次改变和长时间高压供水造成水带损毁严重，在宝鸡支队“三基”办主任贺胜利的协调下，前沿供水一直保持畅通，保证了战斗顺利展开，为拖车抢得了宝贵时间。现场陕、甘两省消防官兵协同作战，出４门水炮，我省官兵在宝鸡支队杨志军、齐海龙、查长安、张伟、米引学、苟波、赵炜东带领下轮番冒着毒烟热浪入洞灭火降温，为油罐车厢的顺利拖出打下了良好的基础。为截至１８日１５时，前两节油罐车厢已顺利拖出，目前抢险救援人员正在紧张有序地展开隧道内剩余车厢处置工作。　三、陕西消防力保西汉高速畅通　５月１６日，按照省公安厅的统一部署，陕西省公安消防总队迅速抽调西安、汉中消防支队５５名官兵和８辆消防车，在总队长王郭社的带领下，赶赴西汉高速公路执勤应急，确保西汉高速公路畅通无阻和抗震救灾救灾物资的输送。四川地震发生后，各种运送抢险队伍和救灾物资的车辆源源不断地奔赴四川灾区，使作为公路运输动脉的京昆高速西汉路段的压力陡然剧增，特别是各类运输油料的大型车辆激增，对西汉高速的消防安全构成了严重威胁。为应对这种危险局面，省公安消防总队迅即采取有力措施加强事先防控，针对沿途车辆类型和运送物资种类，精心制定了详细的抢险处置预案，划分保卫区段和执勤小组，责任到位到人；重点在西汉高速各主要收费站、服务区增加消防执勤点，并组织实地演练；组织人员沿线不间断的巡查，及时消除隐患；及时组织执勤官兵沿线摸底，熟悉道路、水源情况。１６日晚２０时起，西安消防支队２０名官兵和救援车辆在西汉高速秦岭服务区执勤，确保秦岭一号隧道安全畅通；汉中消防支队５辆抢险救援车，分别赶赴沿途宁强县、勉县、汉中市、洋县、佛坪大河坝５个服务区和收费站，所有执勤单位已于当晚全部进入驻点执勤。　四、陕西消防部队官兵积极捐款献爱心　５月１４日上午，陕西消防总队机关１７０多名官兵集合在大院内，郑重举行捐款仪式，饱含对灾区人民的关爱和同情，向灾区人民捐款献爱心。　捐款仪式上，上至总队党委成员，下至普通士兵，大家热情踊跃，慷慨捐助，短短２０分钟时间内，共捐款３万多元。省公安消防总队王郭社总队长在接受省级新闻媒体采访时表示：四川地震灾情发生后，全省消防官兵给予了极大的关切，并积极采取行动，在确保本省火灾形势稳定的同时，积极派出１２０多名官兵组成“陕西地震灾害紧急抢险救援队”奔赴灾区，截至１３日晚９时，已成功从废墟中抢救群众９人，紧急救治伤员２０余人。同时，还派出力量，紧急支援甘肃徽县铁路隧道火灾扑救，经受住了急难险重灭火抢险任务的严峻考验。　连日来，战斗在宝成铁路１０９隧道抢险救援工作中的８０名公安消防官兵，身在战地，心系灾区，积极踊跃为四川灾区捐款。５月１７日下午，在紧张的战斗间隙，灭火抢险前沿指挥部在１０９隧道抢险救援战地，用消防战士个人防护的头盔作为捐款箱，临时组织了一场简短而特别的捐款仪式，短短几分钟时间，参战官兵就为灾区捐款４０００多元，表达了灭火救援第一线消防官兵对灾区人民的一片深情。近几日，全省消防部队积极为灾区捐款３０多万元。　五、参战官兵舍小家为大家，官兵家属全力支持抗震救灾工作　５月１２日１４时２８分，四川汶川地震发生后，咸阳支队积极响应党中央、国务院号召，按照上级的命令，闻警而动，快速行军，第一时间组建全市公安消防部队骨干力量３２名官兵、１台灭火抢险救援车辆组建抗震救灾和灭火救援突击队，及时赶赴总队集结，全力以赴投入到四川抗震救灾战斗之中。　在这次抗震救援中，支队涌现出了一批先进典型，特别是参战官兵杜忠平和李文龙两名同志抗震救灾事迹较为突出：　副支队长杜忠平之妻在地震之时为了找孩子，不慎将左腿骨折，至今病躺在床；当接到上级参战命令后，杜忠平同志此情未提，迅速赶赴抗震救灾一线；　三中队中队长李文龙之妻身怀有孕７个多月，当接到上级参战命令后，立即通知父母从长武赶到西安照顾妻子，本人主动要求参战，涌跃投入救援之中；其本人家属没有半点怨言，再三表示请组织放心，将全力支持一线抗震救灾工作，等待参战官兵胜利平安归来！　雷唐坤是宝鸡消防支队指挥中心的一名普通的三期士官，他的家在四川省绵阳三台县，在这次５．１２汶川大地震中，小雷的家乡是重灾区，家中房屋全部倒塌，父母、妻儿和灾区数以万计的群众一样，流离失所，急待救援。在拨出了无数次的电话后，小雷终于接通了母亲的电话，焦急的心终于有了稍刻的安宁，得知了家中的情况，小雷的眉头紧锁了起来。可就在这时，支队接到了总队下达的增援命令，就在下午地震发生时，宝成线由宝鸡开往成都的一列货车行进至甘肃徽县境内１０９隧道时，因地震导致列车脱轨，机车头部位发生火灾，火势凶猛。作为支队指挥车的驾驶员，雷唐坤有着多年的经验，他没有一丝一毫的犹豫，把悲痛藏在心里，坚定的走上了自己心爱的指挥车，跟随增援队一起踏上了前往徽县的征程。前线的战友打来电话告诉我们，小雷的情绪一直都很稳定，时刻坚守在指挥车上。只是偶尔有时默默的朝着自己家乡的方向望着，心中一定在祈祷。因为他知道，全国各地集结在灾区的战友们正在帮助自己的家人，而自己的坚守其实是为了早日打通这条生命线，让更多更多的和自己家人一样受灾的群众得到救助。　直到现在，雷唐坤依然和战友们战斗在徽县。其实，向雷唐坤一样的战友在我们身边还有很多，支队防火处建审科科长董国祥家在甘肃文县，全县受灾较为严重，董科长家中的房屋全部倒塌。但在抗震救灾、奥运安保的关键时刻，他没有时间回去看一看受灾的父母，只能靠几个电话安慰一下他们，之后又迅速的投入到全市正在开展的奥运安保易燃易爆单位火灾隐患排查整治行动中。　特勤大队大队长刘万平，５月１３日，得知远在新加坡就学的儿子就要回西安，正沉浸在久逢盼儿归喜悦之中的他，还没有来的急与儿子见个面，说上一句话，就奉命赶赴四川灾区参加抢险救援。　工业园中队指导员顾少斌，赶赴四川灾区参加抢险救援前，不满一岁的女儿有病还在医院治疗，当得知让他参加抗震抢险救援命令后，他没有丝毫怨言，一切以人民利益为重，在病床前，他一边抚摩着女儿的头一边对爱人说：“照顾孩子就辛苦你了”。５月１３日，在陕西消防总队的统一组织下，积极赶赴四川参加抢险救援。期间，支队长贾西海、政委王世峰带领政治处有关人员去看望其家属和孩子，其家属没有向组织提任何要求，只希望顾少斌能放下包袱，积极投身于抗震救灾，再苦再累她都心甘情愿。　渭南消防支队出征四川省北川县地震灾区前，何永周参谋长临行前给家属打电话，告诉家属，他到四川执行出差，家属已经猜到他此行目的，但只是在电话里轻轻叮咛：“到那里后小心点，家里边和老人有我呢，没事打个电话报个平安！”　救援小分队出发后，官兵始终严格自身要求，无论是中途临时休息、就餐，还是宿营，都没有任何人违反条令条例和群众纪律。在汉中吃午饭后，官兵自觉地将吃剩下的饭盒、方便袋、卫生纸扔到纸篓中，并擦拭干净桌面，连服务员都说：“当兵的素质就是高！”　在绵阳支队吃饭时，中队饭堂狭小，１００多名参与救援的官兵都同时打饭，我们的官兵没有一个插队，曹副支队长、何参谋长自觉排在最后，轮到他们打饭时已经没有调料，就凑合着吃了一碗白面条。晚上在车上休息。绵阳籍士官谢虎军的家就住在离停车位置不足５公里的另一条街道上，但他没有请假回去看一下出生不到七个月的孩子。在随后两次赴绵阳执行运输任务时，也都没有请假回家。　在一次次的搜救和施救过程中，官兵深深懂得了“灾区就是战场、震情就是命令、时间就是生命”这句话的真正内涵。有记者问多次成功营救出被困人员的士官张治平当时怕不怕时，他笑着说：“说不害怕是假的，但听到废墟里面老百姓的呼救声，就考虑不了许多了！”问及官兵最关心的话题，官兵们不是担心自身的安危，而更多的是牵挂着灾区是否还有没有发现和没有被搜救出的老百姓。在１７日的紧急撤退过程中，许多地方搜救队丢下手中工具器材竞相夺路逃命。一名老乡携带的一包金银首饰不慎散落在地，士官董旭立即弯腰帮助捡拾，路人都说：“快撇了，还不快跑！”董旭只是把捡到的首饰交到老乡手中。老乡在装的过程中，不慎再次撒落几件，董旭再次在如潮的撤退人群中弯腰捡起并交给老乡。扛器材的官兵没有一个把器材丢在现场。　正如一位消防战士在日记中写到：“我们顾不上家中的亲属的安危，因为还有太多灾区的人民埋在废墟中不知生死，我们顾不上家中的亲属的食宿，因为还有很多灾区的亲人们露宿街头、食不果腹。我们是人民的子弟兵，我们的一切是人民给我们的，每一个人都是我们的家人，为了人民的安康，面对再大的艰难险阻，我们都会履行好自己的使命。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>76</tag>
<contenttitle>郑州地产开发商打出“婚房牌”</contenttitle>
<content>来源：大河报　曾邦华　在刚刚结束的“亚洲协会第１８届企业年会”上，地产大亨、万通地产董事长冯仑再一次把房价上涨的“皮球”踢给年轻白领购房者：“中国的房价问题，不是简单的低收入人群买不起房问题，而是中国由于传统购房观念导致买房人太年轻造成的。”尽管多数人都知道，房子和婚姻并无必然的联系，但是大多数即将迈入婚姻殿堂的人，还是自觉不自觉地把买房作为结婚的先决条件。正是看到了婚房的商机，省会郑州的开发商才纷纷打出“婚房牌”。　婚房蛋糕香气四溢　亲爱的，我们结婚吧。”这不是小两口间的窃窃私语，而是省会某楼盘公然打出的广告。　翻阅报纸，不难发现，近一段时间，省会打“婚房”概念的楼盘明显增多。文化路附近一家楼盘，把新开发的房子统一定位为年轻人的婚房，并主打１００平方米以下的小三房和两房。无独有偶，南阳路上的两家楼盘也打出了“婚房”概念。某网站也拿“婚房”大做文章，近期推出了奥运婚房大行动。省会“婚房”市场悄然升温。　对于近期开发商大打“婚房”牌，合富辉煌河南公司市场总监张伟表示，一方面是有市场需求，因为婚房被誉为“刚性中的刚性需求”，另一方面，也是开发商在楼市观望背景下主动“突围”的举动。　张伟告诉记者，２００８适逢奥运年，举国欢庆，作为社会主力的８０后也迎来了适婚的年岁。中国人向来讲究喜上加喜，选择在奥运年结婚生子的人不在少数。有消息称，郑州市今年结婚的新人对数将逾万，达到了几年来的一个高峰，与之对应的婚房需求也在迅速增加。　另外，由于众所周知的原因，今年楼市观望气氛比较严重，开发商销售难度较大。面对盘整的市场，一些开发商积极求变，把握市场脉搏，适时地、有针对性地对特定人群进行营销调整，“婚房”概念就是开发商应变市场的举措。</content>
</doc>
<doc>
<tag>75</tag>
<contenttitle>成都军区将开设更多的野战医院为灾区服务</contenttitle>
<content>中广网四川５月１７日独家消息　中央人民广播电台中国之声１８：１７播出连线成都军区卫生部部长张伟报道，成都军区将开设更多的野战医院为受灾群众服务。　截止到今天中午，成都军区已向灾区和抗震救灾部队发放５００多种器材，价值８０００多万元，并配备了救护车、防疫车等车辆。军队还派出了２６支近两百多人的防疫队，进行消杀处理。下一步他们还将组织快速的行动，以无畏的作风，进入到最需要的地区，发挥最关键的作用。向边远的乡村延伸救助被困的群众，尽最大的努力抢救伤员。另外，成都军区准备在北川、青川、绵竹、都江堰开设野战医院，更好地为灾民提供有效的服务。　接到抗震救灾命令之后，成都军区抽调了２４支医疗队，大约５００多人，两支防疫队２０多人待命，截止到今天中午１２：００，３００多支医务人员分别进入了都江堰、映秀镇、汶川、北川、理县等地进行医疗工作。第一时间组织衔接伤员，第一时间组织第一支空运到达了汶川的灾区。同时，从军区各个单位抽了医疗队８８支，近３０００多名医护人员分别进入了都江堰、理县、汶川、茂县、包括北川、平武等地区，积极开展医疗救助工作。为了保证医疗救助的需要，我们采取军区自投，总部支援为主，区域保障与定点保障。公路运输与空投相结合等方式，确保了医疗救助所有的药品器材补充。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>我国大功率电磁感应加热技术取得突破</contenttitle>
<content>我国大功率电磁感应加热技术取得突破　节能效果提高一倍以上　新华网上海６月２８日电（记者杨金志）记者从上海市科委获悉，我国大功率电磁感应加热技术已获得重大突破。大功率电磁感应加热技术是一项重要节能减排技术，能量转化率达到９０％以上，节能效果比传统技术高出一倍以上。　大功率电磁感应加热技术的研发主体是上海航天局８０２研究所下属的天剑电磁技术有限公司。２８日，此项技术的工业应用项目通过专家验收。　电磁感应加热技术的基础是高频电磁感应原理：通过整流电路将交流电整流成直流电；再将直流电转化成频率为２０千赫到４０千赫的高频高压电流；电流流过线圈时会产生交变磁场；磁场的磁力线通过金属材料时产生强大的涡流，导致金属材料自行快速发热。　传统电阻丝加热方式的加热效率是４０％左右，其他能量都消耗在热传导和空气热对流上了。而电磁感应加热技术的热效率能够达到９０％，使加热效率提高了一倍。　电磁感应加热技术本身是一项较为成熟的技术。但是，长期以来，电磁感应加热技术的功率一直没有得到大幅提升，一般为２千瓦，很少能超过１０千瓦，难以广泛应用。上海天剑电磁技术有限公司科技人员经过多年攻关，攻克了１００千瓦高频大功率电磁感应加热技术的难关，并获得多项国家专利。目前，这项技术处于国内领先、国际先进的水平。　目前，国内已经有十多家企业和单位采用了大功率电磁感应加热技术。２８日下午，记者在上海日之新技术发展有限公司看到，两台功率同为６０千瓦的注塑机，使用电磁感应加热技术的机器表面温度只有４０摄氏度，而使用电阻丝技术的机器表面温度达到１７０摄氏度，机器周围热气腾腾。　“这些热气就是损耗的能量。”　开发注塑机节能模板的江苏云长电器有限公司总经理张伟斌对记者说。公司根据测算，使用新技术的机器每小时少用电十多度。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>74</tag>
<contenttitle>“唐山人”倾城感恩：积蓄３２年的情感慷慨奔涌</contenttitle>
<content>５月１９日，唐山宏旺矿业的抢险队员们在都江堰市聚源中学紧张搭建新校舍。李舸／摄　【唐山那些人】　宋志永：　铸就一种时代精神　５月１２日晚，从唐山打车到北京，飞机票买不到，就坐火车到郑州，又花了１６００元租车赶到西安，再转车到绵阳，听说北川灾情最重，他又搭乘一辆摩托车，１４日早上赶到北川县城。他叫宋志永，唐山玉田县一个普通农民。　年初的抗击冰雪灾害中，宋志永就和同乡１２名农民组成“爱心志愿服务小分队”，于大年三十自费赶赴湖南抢险救灾，义举感动全国。这次抗震救灾中，他和随后赶来的“宋志永爱心志愿服务小分队”队员共抢救伤员４３人，转移受灾群众３００余人。　这位３５岁的农民，唐山大地震时才３岁。母亲告诉他，地震发生后，是上海的医疗队在他高烧不退时挽救了他的生命，治好了母亲身上的毒疮。老父亲前年临终前还嘱咐他：“咱要还人家的情，别的地方有困难一定要帮。”　就是这支宋志永率领的志愿者小分队，如今在四川地震灾区几乎成为“知恩图报”的代名词，他们身上穿的红马甲成为醒目的“爱心名片”。许多灾区群众说：“哪里有灾情，哪里就有红马甲；哪里有需要，哪里就有红马甲。”　一个宋志永带起了千千万万个宋志永。如今，唐山市共有１０００余名志愿者活跃在四川抗震救灾一线。“宋志永爱心志愿服务小分队”名头越来越响，汇聚旗下的不仅有唐山人，更有北京人、山西人、上海人、重庆人；有企业家，复员转业军人，还有国家公务员，人数最多时达６９人。　皇甫志友：　一人援建两所学校　５月１９日上午，都江堰市聚源中学１３０余名学生走进崭新的钢结构校舍，朗朗的读书声再次响起。这是灾区震后第一所开课的学校，也是外埠捐建的第一所校舍。这座中学和绵阳市八一帐篷小学的援建者，是唐山抗震救灾志愿者、青年企业家皇甫志友。有人问援建两所学校的花费，皇甫志友反问：“数字真的那么重要吗？”　唐山大地震时，皇甫志友还不到１岁，在他儿时的记忆里，“家里用的暖水瓶、茶缸、雨衣，都是全国各地支援唐山的救灾物资”，因此，“四川人民遇到了同样的灾难，作为唐山人理应尽一份力”。无需动员，他在第一时间捐款１００万元，由企业５２名员工组成的救灾小分队于５月１２日晚１１时２０分星夜南下。　“唐山人”：　捐款簿上共同的名字　前方的志愿者挥汗如雨，后方的唐山人民更是爱心涌动。　想捐款的人排成长队，想献血的人排成长队，想收养灾区孩子的人排成长队……　捐款的人中有五保户，献血的人中有新婚夫妇，收养灾区孩子的人中有下岗职工……　５月１６日，一对“８０后”新人的婚礼现常“我们没有经历过唐山地震，可是经常听父辈讲起，我们决定放弃蜜月旅游，把省下来的１万元钱捐给灾区。”新郎张伟、新娘柴春作出的“爱的表白”让事先不知情的新郎父亲热泪盈眶：“３２年前，我亲身感受过全国人民给咱唐山人的无私帮助，今天我也要和儿子儿媳一样，捐出１万元钱。”　５月１４日，５０００多名唐山市民来到市中心血站要求为灾区献血，停在抗震纪念碑广场的采血车前则排起了长龙。这天，是２７岁的残疾女孩刘霁帆订婚的日子，她叫上男友加入到献血队伍中。怕别人发现她残疾的右手和右臂，她早早伸出了左胳臂。两人各献出２００ＣＣ鲜血，如愿以偿地举行了一场特殊的定亲仪式。　不论在地震灾区，还是在唐山市内，所有的唐山人都在用自己的行动生动诠释着“一方有难、八方支援”的民族精神，诠释着“感恩、博爱、开放、超越”的新唐山人文精神。　难怪河北省委常委、唐山市委书记赵勇动情地对志愿者说：“唐山因你们而骄傲，时代因你们而进步。”　（人民日报　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《学·殇》（中）：向峨：走的七成是孩子</contenttitle>
<content>第１２３４页２、学生：把恐惧撕烂，让悲伤滚开！　１９日上午９点，聚源中学初中一年级的学生开始到聚源小学集中。因倒塌的教学楼内上课的当时都是初二和初三的学生，初中一年级得以幸存。１８日，老师们就陆续电话通知到了６０多个学生，要他们１９日回来复课，结果来了１００多人。　大家集中在小学内几间临时搭建的板房中，上午上了心理课、活动课、安全课。初中一年级副主任罗成说，“要想田地不荒芜，就要种上庄稼；要让孩子们忘记悲伤和恐惧，就要在他们的脑海里填充知识。”　学校决定，１９日复课，２０日开始上文化课。　１９日中午，一批华西医院组织的心理干预服务队来到聚源中学时，学生们已经放学了。他们就来到聚源中学校区，在帐篷旁的阴凉处简易摆了几张桌子，开展志愿活动。　心理医疗师陈婷说，他们的目的就是想帮助师生们表达、宣泄恐惧和悲伤的情绪。“有老师说，他不敢回想以前，他太多事情要做了，必须坚持；有老师说，只要一躺下就有幻觉，以为地震了；有老师说，看见校服就会害怕；有老师说，他根本就不敢走进楼房。”　简单给老师做了些调查，昨天下午，他们来到聚源小学。心理咨询师们先是拿出五颜六色的纸片，指导初一的所有学生将心中的想法写出来，然后挂在教室外的相思绳上。简易的板房外，相思绳挂上去后，引来大量群众阅读。“刘澳，你好好走吧！我的好哥们儿，我一生忘不了你，我们来生再做好兄弟。”———其中一名初一的学生王世浩这样写道。一名女警官不停拍摄着纸片，不停地哭泣。　为了让孩子们减轻悲伤和恐惧，心理咨询师作了不少努力。他们给大家分了一张白纸，要大家将白纸当成恐惧一样撕烂，他们引导的话还没说话，不少同学已经奋力将纸张撕成碎片。王世浩后面一个男生，一边撕，一边咬唇说，“出去！出去！”　时间很快来到了下午的２点２８分，在年级副主任罗成主持下，孩子们列队，为在地震中遇难的聚源中学同学以及全国同胞默哀，队伍中不时传出抽噎的声音。　之后，心理课还在继续。直到一个环节———心理咨询师让孩子们折叠飞机，一起飞出去，人群中终于爆发出一阵笑声。　３、家长：现在需要勇敢的人是我了　１９日，聚源中学，一位在地震中失去双胞胎的母亲，在废墟前悼念死去的孩子时，痛不欲生。本报记者方谦华摄　成都市民张伟萍从电视里看到举国哀悼的通知后，约了２０个同事、朋友，坐车来到都江堰市聚源中学，“我们都是普通母亲。这几天消息实在太痛了，揪心，就想来听听家长们的话，让他们心里好受点”。　学校建在一条小河边，河床窄浅却水流湍急。在一片空地上搭了两处帐篷，一个是当地一户灾民临时的家；另外一个，则是学校临时的办公点。老师们三三两两，有的席地而坐，有的在接待几名家长。　在张伟萍等人不停安慰下，林兴秀夫妇离开了老师的帐篷。她儿子张林愿读初二４班，地震时正在上课。儿子没了，林兴秀不知该何去何从，抹着眼泪，在小河边的矮树下踯躅，视线越过旁边喷洒了大量石灰而发白的篮球场，对面是一片废墟。那里原来是学校的教学楼，几次加建，地震中却都完全倒塌了，　她掰了一片树叶，双手不停搓揉。　儿子是家里的开心果。“老公姓张，我姓林，张林愿就是张家和林家的心愿！”林兴秀泪流不止地说，因为孩子住校，一家人每到了周五就都有个期盼，孩子要回家过周末了。“只要娃儿在，家里的气氛都不一样。”１１日，姐姐给张林愿买了套衣服，大家都说好看，“娃儿说，不是衣服好看，是他长得帅，大家都好开心哦！１５岁都没满的人，走了就剩下悲伤了……”　儿子遗体的眼角还挂着泪　废墟前，家长们陆续前来祭奠小孩。杨建红、赵小丰、李德昌、苟从香……他们带来了４个中间写着“奠”的纸花圈，一些香纸、蜡烛，还有几幅孩子的相片，摆在地上。红军小学建设工程理事会的方强代表广州志愿者协会等单位，也带了几个花圈前来，条幅上写着“献给亲爱的孩子们”。　大人们跪倒痛哭。“你一个人要照顾好自己，妈妈不会怪你不要我的……”“要记得穿衣服啊……”烛泪很快流到了地上，香纸尚未烧完即纷纷被清风送走，鞭炮声寥落地响了几次，废墟前成了灵堂。　纸烧完了，王秀芳紧紧抱住儿子的相片，不时摸摸相片中的脸。她和丈夫在学校附近开商铺，她是地震后第二个抵达学校的家长。　“当时篮球场上坐了几十个学生，好多人在哭。”教学楼已塌成废墟，王秀芳大喊儿子谭永珲的名字，没有应答。她冲上废墟，看见一个孩子只露出一个头，全身都被压住了，自己顿时嚎啕大哭。　她知道儿子的教室在一楼的边上，自己死劲扒走了一角的砖块，拿勺子刮走所有的灰沙，连续掏出３个女娃儿，但都没有气息了。　无意中，看见一条腿上穿的鞋，认出了儿子，“腿还是暖的”。外婆从几十公里外的老家一路走到学校找人，外孙已被送到了殡仪馆。林兴秀舍不得孩子，冰冻了几天，“我看见他两个眼角都有泪，就喊殡仪馆的人来，我觉得他还是活着的。”亲戚们也都看见了，只是无奈人死不能复活，“他说再让我辛苦７年，现在我要辛苦一辈子了”。　和谭永珲最要好的姑丈，因悲伤过度，几天来都躺在床上打点滴。　需要勇敢的人是我了　看到大家都在烧纸，中午，李建君也买了一个花圈过来祭奠。其实，昨天上午９点她就到了学校，“每天都来，这里是他以前活蹦乱跳的地方”。　李建君说，儿子周勇送到医院时，她跪在地上求医生救救他。已经放弃的医生们都哭了，再次努力了几十分钟，没有办法。她之后再也不敢回家，里面太多儿子的东西了。“生他的时候，因为妊娠糖尿病，医院给我下了几次病危通知书。剖腹生下来的时候他很健康，我们就想让他继续勇敢地活下来，所以名字就取了个‘勇’字。现在，需要勇敢的人是我了。”　没了几个好朋友会很寂寞　在６班读的余飞扬幸运地逃了出来，他是谭永珲的好朋友，以前，每天晚上９点半，余飞扬的婆婆都会来接两个小家伙回家。这样的日子，在５月１２日戛然而止。　余飞扬还有个好朋友徐佩霜也幸运逃出生天。１９日，徐佩霜也来到了废墟前。楼塌时，徐佩霜从废墟中抬出了两个重伤的同学，当天下午妈妈找到学校来了，“她叫我回去，我不回，我要帮忙抬人”。他有很多好朋友，其中蒲桐、陈小龙遇难。以前，只要有空，几个好朋友都会互相串门，一起聊天，现在“很多同学来不了了，会很寂寞”。最近，他还去过陈小龙家，陈小龙的爸爸要他以后常去，还说会像小龙在的时候一样对待他。　主笔：本报首席记者　南香红　采写：本报记者　南香红　喻尘　杨晓红　严艳　周皓　钟跃东　张艳芬　林劲松　黄河方　朱卓华　杨昱　肖海坤　姜锵　王微　陈良军　徐文阁　云南信息报记者　李元涛　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>沈阳保安系统誓师　奥运安保总决战正式打响（图）</contenttitle>
<content>中山广场誓师大会现　更多精彩图片＞＞　今天上午，辽宁省暨沈阳市保安系统奥运安保誓师大会，在和平区中山广场隆重召开。全市各级保安行政主管部门负责人，全市２４家保安服务公司经理，及保安员代表共计６００余人参加了誓师大会。会议由市公安局保安管理处处长张伟光主持，省公安厅保安管理处处长刘庆春，副处长郑义、张国凡出席会议，市公安局党组成员、副局长孙昌生同志出席会议并做重要讲话。　沈阳市公安局党组成员、副局长孙昌生强调指出，在奥运会即将召开，奥运安保工作全面进入决战阶段之际，全市保安系统隆重召开誓师大会。与会的５５０名保安员，代表全市近４万名保安员，向党和人民庄严宣誓，宣告全市保安系统奥运安保总决战正式打响。　近三年来，全市保安人员共为公安机关提供各类破案线索１１３０条，协助抓获违法犯罪嫌疑人４１４人，消除事故隐患６７００余起，已成为新时期群防群治和社会治安防控体系中一支不可替代的重要辅警力量。　孙昌生指出，做好奥运安保工作，不仅是一项艰巨的政治任务，同时也是对沈阳市保安队伍战斗力的一次全面考验，切实以今天的誓师大会作为新的起点，在奥运安保工作中，以一流的队伍素质、一流的工作作风、一流的队伍形象，努力创造一流的工作业绩，坚决打赢打胜奥运安保攻坚战，全面展示我市保安队伍的战斗力和精神风采，以实际行动向党和人民交上一份满意答卷。　会上，沈阳市保安服务保安员周险峰，代表全市保安员宣读了《奥运安保决心书》；沈阳市劳动模范、市金融护卫中心铁西工行直属中队中队长宋庆林，带领现场５５０名保安员庄严宣誓：　为了祖国的荣誉，为了人民的利益，为了神圣的使命，牢记辅警为民宗旨，充分发扬辽宁保安顽强拼搏、不辱使命的精神，不怕牺牲、不畏艰险，勇往直前，奉献我们的青春和热血，誓与祖国共荣，誓为辽宁争光，誓保奥运平安。　本文来源：东北新闻网</content>
</doc>
<doc>
<tag>73</tag>
<contenttitle>海南救援英雄谱：冒着生命危险实施救援</contenttitle>
<content>５月１２日，四川省汶川县发生强烈地震，造成大量建筑物坍塌和众多人员伤亡。在抗震救灾中，海南省公安消防总队赴灾区的官兵，冒着生命危险实施救援。　昨日，海南省公安消防总队党委特批准在抗震救灾中表现突出的陈星前、高亮、郭如业、林正宗、张伟５名同志火线入党。记者通过连线，深入了解到这５名救援英雄的事迹。　海南救援英雄谱·张伟　冒生命危险进洞中　以手当镐救幸存者　５月１２日，四川省汶川县发生强烈地震后，总队要抽调人员赴川抗震救灾，张伟成为其中的一员。出发前，当看见部分战友的行李还没有整理好时，他就主动帮助他们一起整理。　以手当镐救一幸存女子　１３日中午，张伟和第一批海南消防应急救援队的其他同志乘机前往四川地震灾区抗震救灾，下午从成都双流机场又转运到都江堰市，徒步前往救灾现常经过近１９个小时的艰难行军终于到达地震重灾区。　１５日上午，张伟和战友一起进行搜救时，发现一名幸存女性。由于现场建筑物没有完全坍塌，这名被困者在楼板夹层的深处已经３天时间。如果等重型机械到达现场才进行营救，存活的希望就会越来越渺茫。在这生死紧要关头，他与战友利用随身携带的轻型装备展开营救。在把钢筋、水泥板等一系列障碍物拆除后，张伟同志冒着生命危险挺身进洞中，以手当镐，清除瓦砾，将一名３０岁的女性成功救出。　救出被困１３９小时的唐雄　１８日是大地震过后的第七天，北川县城重灾区的救援工作进行得异常艰难，早上天还没亮，张伟就和战友们带着救援装备，再次来到唐雄被埋的废墟边。经过官兵共同努力，于９时１０分终于将被困１３９小时的唐雄救了出来。　张伟：山东文登人，海南省公安消防总队海口支队特勤大队一中队战士，武警上等兵警衔。　海南救援英雄谱·陈星前　废墟中奋战２４小时　救深埋１３９小时群众　１３日中午，陈星前和战友们踏上救灾的征程。从成都到都江堰市，地震灾区的道路中断，公路严重损毁，陈星前和战友们只得徒步前往救灾现常经过近１９个小时的艰难行军，终于到达地震重灾区。　１５日，陈星前和战友在一倒塌的医院搜救时，与战友利用随身携带的轻型装备展开营救。在把钢筋、水泥板等一系列障碍物拆除后，将一名叫谢守菊的３０岁女性成功救出。１８日是大地震过后的第七天，北川县城重灾区的救援工作进行得异常艰难，早上天还没亮，陈星前和战友们在谢守菊的引导下来到其丈夫唐雄被埋的地方。此时，余震不断，房屋随时可能倒塌，在坍塌的楼板中间，官兵们打通了一条细小的通道，并为唐雄提供葡萄糖和生理盐水以及食物，维持他生命运转。　“兄弟，一定要挺住，我们正在救你。”陈星前一边拼命进行施救，一边鼓励唐雄，给他信心。余震一次次袭来，现场还没倒塌完的建筑物已经摇摇欲坠，时刻威胁陈星前和战友们的安全，但陈星前和他的战友没有放弃，冒着生命危险，先后在这座摇摇欲坠的楼房前奋战了２４个小时，终于从废墟中抱出了已经深埋近１３９小时的唐雄，创造了生命的奇迹。令人惊奇和欣慰的是，他的神智依然十分清醒。　陈星前：海南昌江人，海南省公安消防总队海口支队龙华大队金融中队战斗员，武警一级士官警衔。　海南救援英雄谱·高亮　确保后勤保障到位　背起最重救援器材　高亮所在的救援队去的是映秀镇。高亮带头背负起最重的救援器材走在队伍的前列，在几十公里的急行军中，高亮先后替多名战友背过器材和行李，确保了携带器材的完好无缺。　作为破拆第一小组的成员，破拆任务十分艰巨，在几十个小时的不间断的破拆过程中，汗水湿透了高亮的全身，手脚都被钢筋水泥板划出了血口子。长时间的破拆，超负荷的体力劳作，身上脚上的伤口，让高亮头晕目眩，但在每一次的挖掘破拆工作开始时，他都主动请缨，或者一声不吭地拿起工具，替换下同样疲惫不堪的战友，而自己又从不让战友换替。　即使在回到营地进行短暂的休整期间，高亮也在不停地工作。因为映秀镇断水断电，当别人休息进入梦乡时，高亮还在帮助后勤的同志们洗菜做饭，确保后勤保障的到位。　当战友们心疼地问他：你不累吗？你是铁人吗？这位刚满２０岁，入伍近１年半的小战士说：我也累！可是我们少休息一点，我们多干一点，可能就会有更多的生命被拯救出来！　高亮：山东乳山人，海口支队消防特勤一中队战斗员，上等兵警衔。２００８年５月１４日，作为第２梯队成员赴川参加抗震救灾。　海南救援英雄谱·郭如业　仅有一点干粮送老人　救灾现场捡现金上交　郭如业所在的救援队徒步奔赴地震重灾区——映秀镇，郭如业背的是最重的无齿锯和全组的干粮，全身负重达４０多公斤。行进过程中，郭如业同志咬紧牙关，躲过在余震下仍然不停滚落的石块，跨过滑坡的乱石堆，沿着悬崖边上，紧跟队伍，未掉队一步。　５月１７日下午，救援队在映秀镇派出所旁边一处民宅执行搜索任务，郭如业独自一人，冒着随时发生余震导致废墟塌方的危险，在一处执行破拆任务的时候，他发现在墙角处有一匝百元大钞，郭如业没有丝毫犹豫，数也没数就立即报告上级，后来一数有１６００元。　在一次搜索救灾中，郭如业看到路边倒塌的废墟边上一名六十多岁的老人用手刨地，便主动上前急切询问是否需要帮助，老人泪流满面地对他说：“家里房子全塌了，没有吃的，就想挖些埋在土里的米。”郭如业二话不说，立即把分配给自己的仅有的一点干粮交给老人，老人握住他的手，含泪说：“好人啊！你们这些穿红衣服的消防队员都是好样的！你们就是我们的亲人啊！”郭如业这种宁可自己挨饿，也要保障灾区人民生活的行为，感染了灾区的人民，给了他们好好地活下去和重建美好家园的勇气。　郭如业：海南昌江人，海南总队海口市支队长堤中队班长，武警一级士官警衔。　海南救援英雄谱·林正宗　连续３０小时没合眼　先后参与救７名群众　５月１２日，得知总队要抽调人员赴川抗震救灾，林正宗主动请战。救援队徒步前往映秀镇。经过近１９个小时的艰难行军终于到达地震重灾区北川县，林正宗顾不上喝口水就立即投入抢险救灾中去。　这天，林正宗在曲山小学展开救援，曲山小学处在一座低洼的山凹里，由于强烈地震造成的山体滑坡，冲倒了曲山小学所有的建筑，到处是残垣断壁。林正宗和他的战友深入曲山小学垮塌建筑的内部，利用生命探测仪、蛇眼探测仪等设备进行救援前的侦查搜索。先后确定了５名幸存者的方位。　林正宗利用机动破碎机凿开坚硬的混凝土预制板，用液压剪扩器剪断阻碍救援的钢筋铁条、扩张狭小的孔洞。汗水湿透了他全身，手脚也被划出了口子，全然不顾……终于，经过３个多小时的奋战，第一名被困人员徐熊平被抬了出来。紧接着第二个、第三个……当被混凝土预制板压住大腿的小学生李生秀被抬出时，双眼被遮住的她用虚弱的声音说：“叔叔，可以让我摸摸你的脸吗？”　就这样，林正宗冒着余震的危险，先后参与救出７名群众，连续不断作战近３０个小时没有合眼。　林正宗：海南东方人，海口市公安消防支队特勤大队二中队战斗员，武警上等兵警衔。　（海南特区报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>26</tag>
<contenttitle>北川１７名在押犯被民警营救　表示一定痛改前非</contenttitle>
<content>汶川：阵雨转多云　５月１２日１４时２０分，（四川）北川看守所值班民警王万安、唐首才按一日生活制度拉铃督促在押人员午休起床。１４时２８分，突然一阵剧烈的震动，民警王万安、唐首才迅即出门查看，二人同时想到了地震，想到了监舍里的在押人员，他们马上转身冲进值班室准备拿钥匙开监舍门，但强烈的地震将二人同时摔在了看守所值班室门外翻滚不能自已，二人相互搀扶着从地上爬起并分别抱着树木才勉强稳住了身体，只见看守所外围高墙和内监舍已经塌下，围墙之外的周边高楼纷纷倾覆，霎那间，整个北川县城成为废墟，看守所和侧边的四层拘留所被夷为平地，房屋坍塌窜起的尘雾立即笼罩四周。　周围呼救声、哭泣声此起彼伏，在这惊心动魄的瞬间，二人叫起正在厨房准备晚餐，被地震冲击爬在地上的２名留所服刑人员，向已经垮塌的看守所监舍钢筋废墟堆开始施救。虽然地震仍在继续，对面高山仍在大面积滑坡，随时可能将他们掩埋其中，但监管民警的职责容不得他们丝毫迟疑，他们冒着死亡的威胁义无反顾地组织了这场惊心动魄的特殊营救。　他们用手刨、使手抬，用自己的一双手对抗着锋利的钢筋混凝土，从废墟中救出了一个又一个在押人员。经过近３个小时的艰难营救，他们从废墟中刨拉出在押人员１７人。　当时，有地震受伤群众３０余名，也到看守所院内避难，王万安二人边营救，边维持院内秩序。为保证受伤的群众得到及时安置治疗，同时也防止在押人员乘乱脱逃，王万安找来附近的基干民兵，将受伤群众撤离看守所，送到更为安全的治疗安置点。　面对被夷平的整个北川县城，王万安、唐首才心痛难忍，王万安想到了远在坝底乡中心卫生院工作的爱人和８４岁的母亲，以及在县城的二哥一家四口。唐首才流泪遥望相距仅５００米处公安家属院内不知死活的妻子和爱女，他们强压悲痛，咬紧牙关坚守着已成废墟的监所，履行着一个监管民警的职责。　面对看守所、拘留所的废墟，还有几名在押人员埋在废墟里，考虑到没有专业施救工具，为确保已救出来的人员安全，他们商量后马上与武警中队联系，中队派出２０名武警由队长带队，按同案犯、已决犯未决犯、轻重伤、年轻和年老的分开的原则，将营救的１７名在押人员分成４个小组向外转移。　他们与武警押护着被营救的重伤、轻伤在押人员，一路相互搀扶，手脚并用，摸爬着翻越一座又一座小山式的瓦砾废墟，先后寻找了三个看护安置点，均因周围危险不安全而放弃，经过近两个小时的艰难前行，终于到达距看守所近３公里处北川至绵阳的任家坪公路收费站。又累又饿又渴的他们马上安置好在押人员，组织武警实施看护，此时已接近１９时。　随后，拘留所罗长均所长和当日轮休的看守所民警尚玉宝闻讯赶来。他们商量后，决定拦车将１７名在押人员转移到７０余公里外的绵阳市看守所，王万安在连续拦了四辆客、货车未果后，强行拦下一辆车牌为川Ｂ７６７３２的南骏牌自卸矿石翻斗车。因武警战士没有上级命令不同意将在押人员押解出外地，正在这时，县公安局常务副局长佘大庆与另一名派出所民警从外地检查工作转道返回路过此地，见此情况，果断决定由他开道护送在押人员到绵阳市看守所，并以常务副局长的名义要求武警中队派五名武警随车押解，一切由他负责。经过多次转道，耗时４个小时的艰难后，１３日凌晨零时１０分左右，佘副局长带领王万安、唐首才、尚玉宝、罗长均及武警战士等安全地将１７名营救出的被押人员送达了绵阳市看守所。　此时，市公安局副局长张伟当晚在组织指挥完强戒所、安县看守所被押人员安全转移至市看守所后，听取了北川佘副局长的简要汇报后，马上组织监管支队和市看守所立即收押，并立即安排民警将营救伤势较重的四名被押人员送医院抢救治疗。　目前，被营救出来的１７名北川看守所在押人员伤情好转，情绪稳定，他们多次流着眼泪感谢北川的监管民警，在巨大的地震灾难时舍身救命之恩，表示一定要服从管教，痛改前非。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我战机携３００发航炮弹５０米低空飞掉座舱盖（图）</contenttitle>
<content>资料图：中国空军歼－８战斗机双机编队挂弹飞行　资料图：中国歼－７战斗机准备夜训　资料图：空军士兵为歼８ＩＩ战机挂载航空炸弹　歼八ｉｉ双机起飞　廖启荣　张伟　范成亮　“胡江飞掉座舱盖是机械故障原因！”　近日，接到上级正式通报，所有人的思绪都再次回到不久前那惊心动魄的１７分钟。　那天，南空航空兵某团组织昼间飞行。气象条件：能见度大于６公里，云底高５０００米，云量４到６个。　尽管对机务战友的维护质量非常信得过，但胡江还是按照规定，把早已准备好的飞机仔细检查了一遍，然后才朝机械师做了个“ＯＫ”手势，在放飞单上签字。　“可以起飞！”两分钟后，耳机里传来指挥员、团长刘文军短促有力的口令。　推油门……松刹车……打加力……一切都是那么娴熟自如，飞机开始在宽阔的跑道上飞速滑跑。　５００米……７００米……９００米……达到起飞速度了，胡江猛地一拉驾驶杆。顿时，机头昂了起来，主轮离地。　１０米……２０米……４０米……收起落架。　“嘭！”就在向上扳动收起落架手柄的一刹那，胡江肩头一震，一股超强气流如重锤击面，头部被紧紧地抵在座椅靠背上，头盔上放下的墨镜被气流硬推了上去，眼睛都睁不开了。　“座舱盖飞掉！”胡江心头一缩，紧攥驾驶杆，稳住飞机状态。此时，飞行高度仅５０米，距离跑道尽头约３００米，无法中断起飞。　由于上身被座椅肩带束缚住，紧急关头，胡江艰难前倾坐姿，尽量压低头部，利用座舱前挡风玻璃减少气流的冲击，缓缓微睁眼睛，一瞥仪表数据，航姿正常。转瞬，他紧握油门杆，用拇指按住发射按钮。　“ＸＸ报告……座舱盖……飞掉了……”“加入起落航线！”指挥员当即回令，但受强大气流和发动机轰鸣声的影响，胡江一个字都听不到，嘴也难以张开。这时，他明显感到飞机速度减慢，不到４００ｋｍ／ｈ。当即，他一边按发射按钮报告，左手还一边握转油门杆，加大油门爬升。　塔台上下，所有人都站了起来，遥望１１３号飞机远逝在视线里，脸上都刷地一下白了。指挥员连续发送指令、喊话……但始终没有回音。　大家都惊呆了。突然，机务二中队指导员向跑道飞奔而去，把抛落在道面上已摔碎的座舱盖捡回跑道边，做好飞机着陆准备。　“只要有一线希望，我就要把飞机飞回去！”胡江在心里打气，一边努力保持好飞行状态，一边做着各种操纵和检查动作，开始返航。可是，他心里清楚，机上载有５０００多升航油，还有３００余发航炮弹，下面是密集的村庄和学校，万万不能有丝毫闪失。　５分钟……８分钟……１０分钟……时间似乎已凝固，大家默默祈祷奇迹出现，心都悬在了空中。这时，副指挥员一把将信号员手中的高倍望远镜夺了过来，朝着陆线上空寻觅、寻觅。　“必须一次着陆成功！”胡江按照着陆程序，极力调控飞机状态。然而，着陆哪有那么简单。飞掉座舱盖，意味着直接拔掉了弹射座椅的最后一道保险，驾驶满载航油的超重飞机着陆，如果驾驶技术不十分精湛，那么飞机主轮接地的一霎那产生的震动，很可能会把座椅弹射出去。　二转弯……三转弯……离机场越来越近。　“来了！”快四转弯时，胡江终于驾机出现在了望远镜里。　对准跑道、调速下滑、拉平接地……所有动作柔和、柔和、再柔和，一气呵成，经历１７分钟生死时速的１１３号飞机终于安全落地。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>最新：２００８年杭州第四中学高中招生录取名单</contenttitle>
<content>准考证号　姓名　性别　０１０ＸＸＸ５１４　章珂　男０１０ＸＸＸ７６５　金伦杰　男０１０ＸＸＸ４１６　骆甲　男０１０ＸＸＸ６５５　赵立标　男０１０ＸＸＸ７５６　杨杰锋　男０１０ＸＸＸ０５６　万浩业　男０１０ＸＸＸ００３　章婕　女０１０ＸＸＸ５０７　范艳婷　女０１０ＸＸＸ２８９　姚景煜　男０１０ＸＸＸ０３０　郭杰　男０１０ＸＸＸ００８　莫晔嘉　女０１０ＸＸＸ２０３　刘畅　男０１０ＸＸＸ１２１　博克　男０１０ＸＸＸ１７０　陈仪霖　男０１０ＸＸＸ５１３　陈哲源　男０１０ＸＸＸ７３４　郑潇　男０１０ＸＸＸ０３１　程祝乐　男０１０ＸＸＸ５０２　陆界岩　女０１０ＸＸＸ４８８　黄灵莉　女０１０ＸＸＸ２８０　卓益越宁　男０１０ＸＸＸ１６２　孙吴煜　女０１０ＸＸＸ５８４　方鲁萍　女０１０ＸＸＸ１１５　王圳夫　男０１０ＸＸＸ７８５　任秀莉　女０１０ＸＸＸ８０９　方婷　女０１０ＸＸＸ９３６　袁浩波　男０１０ＸＸＸ７６３　李春晖　男０１０ＸＸＸ７９５　郑清清　女０１０ＸＸＸ４５２　楼鸣　男０１０ＸＸＸ４２２　郭维佳　女０１０ＸＸＸ３９６　徐晋鸿　男０１０ＸＸＸ３３８　徐卉　女０１０ＸＸＸ１００　陈舒怀　男０１０ＸＸＸ７１０　童泽飞　男０１０ＸＸＸ７３１　金鸿鹏　男０１０ＸＸＸ１２３　姜丽黎　女０１０ＸＸＸ５９０　钱利炜　男０１０ＸＸＸ１６３　黄崇毅　男０１０ＸＸＸ１８８　李乾　男０１０ＸＸＸ０７８　张艺　女０１０ＸＸＸ５９５　黄亦斐　女０１０ＸＸＸ６１５　潘睿正　男０１０ＸＸＸ４２４　戴博文　男０１０ＸＸＸ２４９　唐家哲　男０１０ＸＸＸ１３１　叶蓓　女０１０ＸＸＸ５０２　徐佩烨　男０１０ＸＸＸ４１７　许楠爽　男０１０ＸＸＸ６８３　张琳　女０１０ＸＸＸ９９０　韩善捷　男０１０ＸＸＸ３５０　贾箬　女０１０ＸＸＸ２２１　沈佳勤　女０１０ＸＸＸ６８１　余舒凯　男０１０ＸＸＸ９８９　陈磊　男０１０ＸＸＸ９２８　胡舸　男０１０ＸＸＸ１２７　王梦迪　女０１０ＸＸＸ５０２　章志浩　男０１０ＸＸＸ３２２　夏家栋　男０１０ＸＸＸ０７６　舒均宜　男０１０ＸＸＸ３１９　奚培森　男０１０ＸＸＸ２８９　金依平　女０１０ＸＸＸ４７２　吴世雄　男０１０ＸＸＸ９５０　林如诗　女０１０ＸＸＸ６４５　单思美　女０１０ＸＸＸ６８８　詹嘉晔　女０１０ＸＸＸ００３　戴乐强　男０１０ＸＸＸ４９３　汪满知　男０１０ＸＸＸ６６０　冯书婷　女０１０ＸＸＸ２４２　华铮　女０１０ＸＸＸ６９３　王圣　男０１０ＸＸＸ７６５　王蕾菁妍　女０１０ＸＸＸ８６３　李相　男０１０ＸＸＸ９３４　朱仕俊　男０１０ＸＸＸ０１８　俞斌　男０１０ＸＸＸ２４２　田耀华　男０１０ＸＸＸ１３１　刘一强　男０１０ＸＸＸ０４５　赵鹏泼　男０１０ＸＸＸ４９３　陈昰旻　男０１０ＸＸＸ０７９　马静雁　女０１０ＸＸＸ００７　姚翔　男０１０ＸＸＸ５１３　陈恒玥　女０１０ＸＸＸ７９５　姜仲琪　男０１０ＸＸＸ４６７　徐雪桦　女０１０ＸＸＸ２７４　郑涵宁　女０１０ＸＸＸ５４１　朱芸　女０１０ＸＸＸ５９９　丁欢辰　男０１０ＸＸＸ８３４　曹頔　女０１０ＸＸＸ４６５　蓝昕　男０１０ＸＸＸ９５９　李易　男０１０ＸＸＸ６２９　祝婷　女０１０ＸＸＸ３５８　阮敏强　男０１０ＸＸＸ３７４　田源　男０１０ＸＸＸ５１０　熊苓西　女０１０ＸＸＸ６１３　吴橙　女０１０ＸＸＸ７２５　李春琦　女０１０ＸＸＸ０６８　郭家盛　男０１０ＸＸＸ３７６　陈可力　男０１０ＸＸＸ４２８　朱怡骋　男０１０ＸＸＸ１１６　刘俊成　男０１０ＸＸＸ５１２　邬菱娜　女０１０ＸＸＸ４３３　汤珍　女０１０ＸＸＸ４４０　庞超　男０１０ＸＸＸ４８９　沈子超　男０１０ＸＸＸ６５５　朱祎伦　男０１０ＸＸＸ６８１　马忱　男０１０ＸＸＸ７４２　何宇翔　男０１０ＸＸＸ７８７　应李一　女０１０ＸＸＸ７９２　徐菁　女０１０ＸＸＸ００８　汪洁　女０１０ＸＸＸ２１８　柯艳芳　女０１０ＸＸＸ００９　郑佳莺　女０１０ＸＸＸ４７６　范兆杰　男０１０ＸＸＸ９０１　方鑫　男０１０ＸＸＸ０９３　张郜晨茜　女０１０ＸＸＸ２８７　钟宇祥　男０１０ＸＸＸ８８０　徐灵杰　男０１０ＸＸＸ６４０　冯吉　男０１０ＸＸＸ６５８　骆亚飞　女０１０ＸＸＸ２６３　郑晓洋　男０１０ＸＸＸ４６２　王恺赟　男０１０ＸＸＸ４５４　杨琦韵　女０１０ＸＸＸ７６９　何一帆　男０１０ＸＸＸ９８４　鹿慧文　女０１０ＸＸＸ１６２　张泽天　男０１０ＸＸＸ１１９　徐方晟　男０１０ＸＸＸ７６３　郑杭富　男０１０ＸＸＸ５２０　张与强　男０１０ＸＸＸ４８８　陈峙衡　男０１０ＸＸＸ６４４　郑叶琪　男０１０ＸＸＸ５７０　汪烨成　男０１０ＸＸＸ８０３　沈俊杰　男０１０ＸＸＸ１６１　高富华　男０１０ＸＸＸ３０４　严天杰　男０１０ＸＸＸ８０９　周森浩　男０１０ＸＸＸ８０８　王珊珊　女０１０ＸＸＸ４７５　黄佳成　男０１０ＸＸＸ２４６　周臻宇　男０１０ＸＸＸ４７４　宋齐奕　女０１０ＸＸＸ５８２　单佳成　女０１０ＸＸＸ９０４　李希茜　女０１０ＸＸＸ７３４　陈忆　女０１０ＸＸＸ４５０　袁杨杨　男０１０ＸＸＸ２０９　徐逸芸　女０１０ＸＸＸ２９０　裘慧慧　女０１０ＸＸＸ２４４　楼旦韵　女０１０ＸＸＸ２１４　张楚柠　女０１０ＸＸＸ６９０　杨佳敏　男０１０ＸＸＸ８９７　陈衎　男０１０ＸＸＸ９９５　张棪　男０１０ＸＸＸ０３９　王芷妍　女０１０ＸＸＸ３３２　朱阅晗　男０１０ＸＸＸ５５６　韦博　男０１０ＸＸＸ０５５　刘金琪　女０１０ＸＸＸ５６７　王鹤鸣　男０１０ＸＸＸ１４２　刘斯昊　男０１０ＸＸＸ１５２　徐铭谦　女０１０ＸＸＸ２００　崔强　男０１０ＸＸＸ２９６　童昕　女０１０ＸＸＸ４４９　王澎涛　男０１０ＸＸＸ１９０　周士超　男０１０ＸＸＸ５５３　陈利亚　女０１０ＸＸＸ４５４　应超　男０１０ＸＸＸ９６７　严晟炜　男０１０ＸＸＸ３５９　周翼梁　男０１０ＸＸＸ９６７　张易伦　男０１０ＸＸＸ０１８　陆忆晨　女０１０ＸＸＸ３５４　苏玉婷　女０１０ＸＸＸ１２９　姚力元　女０１０ＸＸＸ４９２　黄思文　女０１０ＸＸＸ６３９　方舟　男０１０ＸＸＸ７５９　金雨晨　女０１０ＸＸＸ７７６　傅俊超　男０１０ＸＸＸ８５３　周菊芳　女０１０ＸＸＸ１５４　郑何庆子　女０１０ＸＸＸ０８０　汤高飞　男０１０ＸＸＸ３０８　吴瑕　女０１０ＸＸＸ８１５　周臻　男０１０ＸＸＸ０１２　赵逸尘　男０１０ＸＸＸ００９　陈宇　男０１０ＸＸＸ０８８　王冠栋　男０１０ＸＸＸ９９１　张叶航　男０１０ＸＸＸ２１４　王智鸣　女０１０ＸＸＸ４５８　王彦卿　男０１０ＸＸＸ５８６　求方逸　男０１０ＸＸＸ０１２　施凯雁　女０１０ＸＸＸ２２５　方秉哲　男０１０ＸＸＸ２３４　朱翔　男０１０ＸＸＸ４０４　赵璟　女０１０ＸＸＸ４１０　陈志刚　男０１０ＸＸＸ０１１　程希　女０１０ＸＸＸ０１３　范义群　男０１０ＸＸＸ０５９　周文杰　男０１０ＸＸＸ０９７　高晨晨　男０１０ＸＸＸ００３　楼凯悦　女０１０ＸＸＸ８４６　黄瑞彬　男０１０ＸＸＸ３１７　韦晨　女０１０ＸＸＸ６１８　金珊珊　女０１０ＸＸＸ９５７　赵毅　男０１０ＸＸＸ０６７　姚云　女０１０ＸＸＸ０５９　杜成毅　男０１０ＸＸＸ９７０　张秋忆　女０１０ＸＸＸ３１１　朱梦蕾　女０１０ＸＸＸ１８９　董诗熠　女０１０ＸＸＸ２８０　缪羽昊　男０１０ＸＸＸ３６３　俞珩　男０１０ＸＸＸ４９０　李姣　女０１０ＸＸＸ６９２　袁梦倩　女０１０ＸＸＸ３６５　翁思恬　女０１０ＸＸＸ４１５　陆嘉寿　男０１０ＸＸＸ５６１　刘逸　男０１０ＸＸＸ８２７　钱佳丽　女０１０ＸＸＸ５１１　赵培吟　女０１０ＸＸＸ８１７　程嘉晖　男０１０ＸＸＸ１４７　徐霖　男０１０ＸＸＸ３４７　陈天翔　男０１０ＸＸＸ８２８　陈瑶瑶　女０１０ＸＸＸ８６２　金秀　女０１０ＸＸＸ９６４　沈逸晨　男０１０ＸＸＸ１０８　周圣杰　男０１０ＸＸＸ１７８　方梦莺　女０１０ＸＸＸ９６４　赵逸凡　男０１０ＸＸＸ０７６　金思卉　女０１０ＸＸＸ２３５　缪俊元　男０１０ＸＸＸ２３９　吕智桢　男０１０ＸＸＸ３６０　吴中魁　男０１０ＸＸＸ２１５　闻杭超　男０１０ＸＸＸ２１９　邬尚佐　男０１０ＸＸＸ３９３　俞皓凡　男０１０ＸＸＸ８８４　余震天　男０１０ＸＸＸ９１９　王家豪　男０１０ＸＸＸ９４２　朱层林　男０１０ＸＸＸ５４４　郑芳　女０１０ＸＸＸ７９３　余佳佳　女０１０ＸＸＸ２６１　卢嘉意　男０１０ＸＸＸ１８４　朱天伊　女０１０ＸＸＸ５２４　马宸秉　男０１０ＸＸＸ７２５　马超一　男０１０ＸＸＸ１５４　黄玉婷　女０１０ＸＸＸ２１３　周艺凡　男０１０ＸＸＸ９６９　王月圆　女０１０ＸＸＸ０５９　李沄桢　男０１０ＸＸＸ８６６　叶瀚杰　男０１０ＸＸＸ３１７　张晓娜　女０１０ＸＸＸ４１５　蒋颖琪　女０１０ＸＸＸ８８３　岑屿婷　女０１０ＸＸＸ０３８　斯筱洁　女０１０ＸＸＸ０３１　张珊　女０１０ＸＸＸ４７６　郑一楠　男０１０ＸＸＸ０３４　杨轩　女０１０ＸＸＸ４３０　韩佳吟　女０１０ＸＸＸ２０１　张煜冰　男０１０ＸＸＸ８８１　陈燊燊　男０１０ＸＸＸ０２８　刘程航　男０１０ＸＸＸ６１５　楼若恬　女０１０ＸＸＸ６９９　韩羽生　男０１０ＸＸＸ１４２　秦奋男０１０ＸＸＸ５２６　王中正　男０１０ＸＸＸ５７５　潘亦洁　女０１０ＸＸＸ５９８　陈鑫　男０１０ＸＸＸ９２１　潘金盾　男０１０ＸＸＸ０５７　潘一楚　女０１０ＸＸＸ２８２　范霄桐　男０１０ＸＸＸ６８３　吴燕飞　女０１０ＸＸＸ３８６　程天逸　男０１０ＸＸＸ３５８　郑超　男０１０ＸＸＸ３２５　董必奇　男０１０ＸＸＸ５３２　陈驰　男０１０ＸＸＸ５４０　周雨婷　女０１０ＸＸＸ６４０　傅兆怡　女０１０ＸＸＸ６７５　姚佳悦　女０１０ＸＸＸ９７９　江奔　男０１０ＸＸＸ２０５　顾圣科　男０１０ＸＸＸ３０１　夏凯　男０１０ＸＸＸ４９４　顾展榕　男０１０ＸＸＸ８３９　宋雨迟　男０１０ＸＸＸ８６６　胡晓杰　男０１０ＸＸＸ２７０　郑侃　男０１０ＸＸＸ２０８　陈晟意　男０１０ＸＸＸ４９０　童潘榕　男０１０ＸＸＸ６２４　韩艳雯　女０１０ＸＸＸ９１４　卢文　女０１０ＸＸＸ２９４　赵翊含　女０１０ＸＸＸ２９１　李旻聪　男０１０ＸＸＸ２８８　高琦　女０１０ＸＸＸ６０４　孙泽超　男０１０ＸＸＸ６６９　蔡斌魁　男０１０ＸＸＸ７００　潘舒扬　男０１０ＸＸＸ３７５　吴抒怡　女０１０ＸＸＸ５９６　何国婷　女０１０ＸＸＸ９８９　孟皓晨　男０１０ＸＸＸ５２４　姜澄然　男０１０ＸＸＸ６８４　韦倩　女０１０ＸＸＸ９６０　江琦　女０１０ＸＸＸ５１８　郑烨　女０１０ＸＸＸ４７４　刘奕汝　女０１０ＸＸＸ５７４　封雨薇　女０１０ＸＸＸ７９３　管骏　男０１０ＸＸＸ９９８　罗斌　男０１０ＸＸＸ０５２　张思园　女０１０ＸＸＸ５７１　鲁嘉玮　男０１０ＸＸＸ８１２　陈杰　男０１０ＸＸＸ０１６　王震宇　男０１０ＸＸＸ０７９　郁毅峰　男０１０ＸＸＸ１６４　倪村野　男０１０ＸＸＸ４６６　黄丝雨　女０１０ＸＸＸ５１９　漏顺杰　男０１０ＸＸＸ５８６　乔婷婷　女０１０ＸＸＸ００５　虞佳炜　男０１０ＸＸＸ１９４　叶占伟　男０１０ＸＸＸ１０５　沈佳欢　女０１０ＸＸＸ３８６　黄珍珍　女０１０ＸＸＸ０３９　周叶剑　男０１０ＸＸＸ０９５　张唐人　女０１０ＸＸＸ１１５　徐丁历　男０１０ＸＸＸ４０４　林茜　女０１０ＸＸＸ８８８　钱泽燕　女０１０ＸＸＸ３２１　郭羽剑　男０１０ＸＸＸ０２１　邵军　男０１０ＸＸＸ１３６　张忠磊　男０１０ＸＸＸ２９３　黄佳俊　男０１０ＸＸＸ３２０　刘逸雯　女０１０ＸＸＸ４７６　陈遥俊　男０１０ＸＸＸ７８０　张伟迪　男０１０ＸＸＸ３１３　汪皓珏　女０１０ＸＸＸ４５７　应云鹤　男０１０ＸＸＸ９６９　来邻　男０１０ＸＸＸ０９６　叶欣　女０１０ＸＸＸ０４３　余皓珺　女０１０ＸＸＸ３１１　周晨初　男０１０ＸＸＸ５７８　王埸　女０１０ＸＸＸ８２２　谢玄达　男０１０ＸＸＸ８２８　郑斐　女０１０ＸＸＸ０３４　吴敏　女０１０ＸＸＸ１６６　骆佳立　男０１０ＸＸＸ５９１　余昭晴　女０１０ＸＸＸ０１９　邵治达　男０１０ＸＸＸ０８３　杜佳丽　女０１０ＸＸＸ２５２　何珍妮　女０１０ＸＸＸ３７１　吴挺　男０１０ＸＸＸ５１６　葛建芳　男０１０ＸＸＸ１６３　华林　女０１０ＸＸＸ２６４　汤文杰　男０１０ＸＸＸ６３９　邵炜阳　男０１０ＸＸＸ８１３　许诺　女０１０ＸＸＸ９４０　邵志豪　男０１０ＸＸＸ０８２　周涉宇　男０１０ＸＸＸ２９７　颜皓　男０１０ＸＸＸ０９１　沈丽婷　女０１０ＸＸＸ４６１　傅坚栋　男０１０ＸＸＸ４７９　胡涵薇　女０１０ＸＸＸ１０９　叶书杨　男０１０ＸＸＸ３８１　应舟毅　男０１０ＸＸＸ２４２　徐蒋韬　男０１０ＸＸＸ０１０　陈森　男０１０ＸＸＸ２６７　朱晓平　女０１０ＸＸＸ２８０　周振宇　男０１０ＸＸＸ３２２　楼晓海　男０１０ＸＸＸ９６１　曹圣栋　男０１０ＸＸＸ６６３　钱龙升　男０１０ＸＸＸ０９３　王琳　女０１０ＸＸＸ１６０　詹锦　女０１０ＸＸＸ７６８　胡博文　男０１０ＸＸＸ９３４　吴高贵　男０１０ＸＸＸ５２７　杨洲　男０１０ＸＸＸ０３１　任怡婷　女０１０ＸＸＸ２７０　孙郑易　男０１０ＸＸＸ１９９　郭洪峰　男０１０ＸＸＸ０１１　陈超萍　女０１０ＸＸＸ７７５　凌昱鹏　男０１０ＸＸＸ１９２　江迪旻　男０１０ＸＸＸ０７３　田元　男０１０ＸＸＸ３４２　陈灵　女０１０ＸＸＸ４７８　单启豪　男０１０ＸＸＸ９７６　王梦天　女　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>刚烈背后：特殊的韩国（图）</contenttitle>
<content>烛光抗议。６月１０日，１００万韩国人涌上首尔街头，抗议向美国开放牛肉市场。　树欲静而风不止。中国留学生对奥运圣火的热情欢迎，最后竟被韩国媒体渲染成“暴力事件”。　路透社　断指。一名韩国年轻人抗议日本前首相参拜靖国神社。　大洋彼岸的小小牛肉，在此岸的韩国却掀起滔天巨浪，这大概是当初兴高采烈地与布什握手的李明博没想到的。　同样，经历了大风大浪的北京奥运火炬海外传递，在其他国家的风波早已雨打风吹去，惟独在韩国的小河沟里却依然打打杀杀。简单的事情，往往被某些人有意扩大，然后自诩“一呼百应”的所谓“民族血性”。　上述两件事虽然并不相关，但其中的共同点不可回避——韩国人在其中表现出来的“刚烈”让人大开眼界。这是一个有些反常的国家，他们的反常方式也促使我们仔细审视这个特殊的邻居　韩国人对中国留学生不依不饶　国际先驱导报记者刘俊发自北京如果不是“牛肉风波”，倪锐可能还要继续在“奥运火炬事件”的阴影中备受煎熬。　两个月前的４月２７日，北京奥运火炬在韩国首都首尔传递，期间传出中国留学生涉嫌“暴力行为”后，这名在韩中国留学生联合会副会长接受了《韩民族新闻》的采访。令倪锐没想到的是，他所说的“中国留学生都是自发组织的”，却被这家韩国报纸歪曲成“在韩中国留学生联合会组织了６０００名中国留学生”。第二天，潮水般的辱骂、恐吓便向倪锐涌来。　“电话和Ｅ－ｍａｉｌ都收到过恐吓信息，我后来整整一个星期没敢开手机。”６月１７日，倪锐向《国际先驱导报》慨叹说，直到“牛肉风波”爆发，这样的骚扰电话才少了些，“前两天，我同学还跟我开玩笑：‘是美国牛肉救了你们。’”　到韩国六年了，这是倪锐第一次碰到这么可怕的事情。其实，不仅是倪锐，就连身在中国的民众，看到两个月来韩国有关各方对中国留学生的强硬态度，也感到有些愕然。　那一天到底发生了什么？　４月２７日凌晨０点４８分，搭载奥运火炬的国航专机抵达韩国仁川国际机场。韩联社在后来的新闻稿中写道：“在入境口，中国留学生举着小型五星红旗、太极旗和写着‘Ｂｅｉｊｉｎｇ　２００８’标语的条幅迎接从入境口出来的火炬传递代表团一行，而机场内游客也以亲切的表情迎接了火炬传递代表团。”　十几个小时后的首尔街头，这样温馨的场面继续上演。“那天人特别多，传递结束的时候，还有不少中国留学生和韩国警察合影。”此时，在现场一心高喊“中国加油”的倪锐并不知道，一场讨伐声浪正排山倒海地向中国留学生袭来。　下午５点半，奥运火炬传递进入尾声，韩联社播发一条通讯称：“反对和欢迎火炬传递的示威队在市内多处起冲突”，文中称：“阻挠火炬传递的脱北者人权团体和由居住在国内的中国人参与的中国示威队之间，还曾发生‘投石战’”。　然而，到了第二天，本是双方的摩擦在韩国媒体上却变成了“中国留学生单方面的挑衅”。４月２９日，韩联社抛出第一篇声讨中国留学生的文章：“国内人权团体谴责中国留学生引起的暴力事件”。文章称，韩国警方对涉嫌向“反中国示威”的队伍投掷水瓶的中国留学生陈某进行了不拘留立案。　但在亲历那场风波的中国留学生看来，事实并非如此。一位目睹冲突现场的中国留学生向《国际先驱导报》回忆说：“中国留学生是受到韩国反华团体的挑衅后才回击的，所谓中国留学生使用的手钳、石块、水瓶等投掷物其实都是这些反华团体带的。”　这位不愿具名的中国留学生介绍说，当时，一些韩国反华团体在现场表演污蔑中国的短剧，包括支持“藏独”，这激起了中国留学生的抗议，并要求他们停止宣传。但他们不仅毫不理会，还把表演短剧所用的手钳等物品投掷过来，气愤之下的中国留学生就把这些物品回掷过去，冲突过程中，一些中国留学生还受了伤。　韩国人集体陷入“讨伐”狂欢　只是对于这些事实，韩国的主流媒体并未理会。它们只是截取中国留学生“暴力”的个案画面，放大成好像全体中国留学生都在捣乱。这从韩国媒体耸人听闻的标题中就可窥见一斑：“让人不寒而栗的中国年轻人”、“在首尔市中心挥舞凶器的中国人”、“国家主权受到侵害的国耻现场”、“傲慢的中华主义让人联想到纳粹捣乱”……　“没有一家韩国媒体从正面报道这件事，都是进行了非常夸张的歪曲，而且持续时间很长。”倪锐说。　此后的一周，“讨伐中国留学生”的声浪继续在韩国电视、报纸、网络上发酵。从“市民团体状告中国驻韩大使宁赋魁”，到“中国领事馆被指动员中国留学生参加火炬传递活动”，出现在媒体上的标题格外耸人听闻。　与此同时，韩国政府的立场也异常强硬。５月１日，韩国外交部称，将“强制驱逐肇事中国学生”。而早在火炬传递后的第二天，时任韩国总理的韩升洙就称，中国学生的“暴力行为”伤害了韩国的民族自尊心。“这等于是给中国留学生和平游行定了性，自然会挑起韩国民众更大的反华情绪。”倪锐说。　一时间，韩国全国上下陷入了一场反华的集体狂欢，但他们却选择性地遗忘了，在火炬传递过程中，自己曾经犯下的“罪行”和拙劣的护卫行动。北京奥组委官网发布中国记者回忆文章说：“中间不断有人试图对火炬发动袭击，但我一直没有搞清这些韩国人袭击火炬的目的是什么。在火炬传递到２０多棒的时候，我突然闻到了浓烈的汽油味，然后是警察的惊呼声，原来有人在我们媒体车前面的地上发现了汽油。这是火炬传递一路见过的最危险情形了。”　中国留学生遭遇“人肉搜索”　就在韩国人无休止地对中国留学生实施语言暴力的同时，另一场暴力也在悄悄展开。　自从《韩民族新闻》对“在韩中国留学生联合会”进行栽赃后，韩国网民开始对倪锐以及留学生联合会其他负责人展开了“人肉搜索”，把他们所在学校、专业、年龄、电话、Ｅ－ｍａｉｌ等个人信息悉数罗列在网上。不断有韩国人打电话威胁倪锐说，“晚上，你要小心，我知道你住在什么地方。”　遭遇骚扰的不只是像倪锐这样的学生会负责人，还包括许多普通的中国留学生。有报道显示，５月２８日，韩国警方曾派多人到位于京畿道的京畿工业大学调查中国留学生的情况，并拿走部分中国留学生材料。６月３日，警方再次到该校，他们声称中国学生的入学材料有假，让中国留学生在一间屋里等候，一个个地进行单独询问，不准其他老师进去查看情况。　这还不算最离谱的。据一位不愿意透露姓名的中国留学生向《国际先驱导报》说，韩国警方曾经前往韩国出入境管理局要求核对部分中国留学生的照片。“都是火炬传递时在扔东西的中国留学生，当时被韩国媒体拍了下来。”这位中国留学生说，关于中国留学生的资料，韩国出入境管理局掌握最全，“但还好，出入境管理局拒绝了警方的要求。”　部分团体鼓噪起诉中国学生　不过，两名在釜山的中国留学生却没有这么幸运。　５月１日，他们遭到韩国警方逮捕，第二天，韩国法院驳回了警方的拘留令申请。法院认为，被告对自己的罪行供认不讳，而且警方已确保了视频等证据，没有销毁证据的危险。再者被告目前住在学校宿舍，无逃跑之虑。警方主张的庇护同伙嫌疑，不能成为拘留的理由。　本以为事情告一段落，但韩国外交部却在６月１５日传出消息：“对两名在火炬传递过程中被捕的中国留学生，警方已结束调查。目前，检方正讨论是否起诉该两名留学生。我们在等待司法当局的决定。”　在韩国总统刚刚成功访问中国之后，韩国民间依然对中国留学生不依不饶。一些韩国网民叫嚣“反对宽大处理中国留学生”，还有一些右翼团体甚至成立所谓“‘４·２７事件’调查真相委员会”。　喧嚣的杂音中，韩国有关方面如何处置该事件，不仅韩国人关心，中国民众也同样拭目以待。　韩国人自称“铝锅”性格　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔对韩国人来说，今年的这个夏天格外与众不同。与炎热的天气相比，内心燃烧的熊熊烈火更让韩国人“酷热难当”。　数日来，席卷韩国全国的烛光示威将韩国人的刚烈和火暴展现得淋漓尽致。对于因牛肉引起的这次示威，有人称赞是韩国民族主义的表现，有人则贬低说韩国已经深陷泥潭。观察韩国的视角不同，得出的结论自然不一样。不过，通过此次烛光示威，倒是可以窥视出韩国人的特殊个性。　为牛肉大打出手　韩美４月１８日达成开放牛肉市场的协议后，韩国部分媒体立即称其是“屈辱外交”。农牧民团体则扬言举行示威，抗议政府的牛肉政策。１０天后，韩国ＭＢＣ电视台播放专题节目，称美国牛肉具有疯牛病危险。于是，一帮忧心忡忡的中学生首先点亮蜡烛，最终引燃了６月１０日的百万人大示威。　虽然主办方一再号召“非暴力示威”，以免政府借机弹压，但很多人仍然忍无可忍，愤怒的群众高呼口号冲破警戒线。在警方的阻挠下，数十名示威者试图挪开警方用作路障的专用大巴，未果后，就在车的四周乱涂“打倒李明博”的口号，甚至砸碎玻璃。警方不时动用高压水龙头驱逐群众，并逮捕部分示威者，但这引发了更激烈的对抗。　５月２５日，示威者李炳烈在一家百货商店前散发印有“发扬革命精神，共同面对死亡”的传单，并高喊“打倒政权”的口号，然后自焚身亡。１０天后，又有一名５６岁的示威者将装在塑料瓶中的汽油浇在身上自焚，后被紧急救治。　牛肉示威尚未结束，两场大规模的全国性罢工也相继展开。上万名货运司机联盟和建设工会的成员们头系红色的条带，手握拳头，齐声高呼口号，营造出一种浓烈的血腥氛围。　把示威当成文化　实际上，上述示威或者罢工不过是韩国众多示威中的九牛一毛而已。韩国前警察厅长许准荣统计说，韩国有４８００万人口，但每年有３００万以上的人次参与示威。示威时，人数少至１人，多则百万。示威时间少则一天，多则数月。示威者不仅在韩国，也远赴美国、香港等地。　韩国多数示威并不是仅仅喊几句口号就结束，而是充满暴力。笔者在韩国生活了４年，几乎没看到哪场示威不夹杂着与警方的冲突。示威者头上缠的红色条带上写的“誓死斗争”和“烈士精神”等口号，一看就让人联想起赶赴前线的敢死队员。有时候，警方为了预防群众施暴，不得不动员比示威人数更多的警力。　韩国示威者的激烈性有时候让人惨不忍睹。轻者如三步一拜、集体削发、断指，重者如手持棍棒占领重要场所，同警方冲突，焚烧警车等等。许准荣正是因在任时阻止暴力示威并使一名农民致死而被迫辞职的。最触目惊心的要数自焚示威。韩国重要的示威中几乎每年都有数起自焚事件。　小到为了门前的垃圾处理，大到国家领土主权，韩国人都可能大动干戈。韩国人将示威视为解决问题的有效手段，所以没有什么人对此加以排斥。不仅如此，很多人希望示威越激烈越好，因为这样有助于快速解决问题。在首尔上演烛光大示威的晚上，一位韩国友人曾这样告诉《国际先驱导报》：“希望在与警方的冲突中尽快出现一位烈士，这样事情很快就解决了。”　“铝锅”之急　碰上芝麻大小的事情就去示威，这与韩国人特殊的性格不无关系。韩国人经常说自己的性格是“铝锅根性”，就是小火一烧就迅速热起来，火一关马上就冷下去。　的确，多数韩国人就像小铝锅一样，很容易激动，发生事情时，立即站出来吵闹，但是过了激动的时间，马上就全忘了。表现最突出的就是一个“急”字，甚至在别人话未说完就急于表达自己的看法。　实际上，牛肉示威的起源也是因为李明博急于向布什示好，而后指示官员尽快签字。黄禹锡也是急于成名，韩国媒体则急于树立干细胞研究的先进国形象，一哄而上，大肆渲染，这进一步推动了黄禹锡造假，最终落个身败名裂的下场。　“韩国社会竞争非常激烈，退一步就会有生存危险，而且韩国人生来就不会妥协，只会通过斗争的方式处理问题，而且从不屈服，直至胜利为止。”韩国社会公约研究所的一位学者分析说，这种性格在光州民主化抗争中显得最突出。尽管时任总统全斗焕调动兵力屠杀了几百市民，但是国民继续誓死斗争。“因为在一般人的思维中没有辩证的概念，只有黑白逻辑之分，非要争个鱼死网破。”　“亚洲虾米”心态束缚韩国人　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔在韩国人刚烈性格的背后，其实有着一种矛盾复杂的心理情绪。这种情绪，既源于历史悲情，又与当今世界上韩国的地位紧密相关。　韩国人矛盾看中国　几天前，笔者在首尔一家科技企业讲课，偶然谈到了地铁的话题，一名３０来岁的职员突然以非常震惊的口吻问道：“中国有地铁吗？”类似这样无知的提问，很多在韩中国人都有切身体验。　在一些韩国人心目中，中国在很多方面是“当然十分落后的国家”。这从韩国有关中国的电视节目和新闻报道中就可见一斑。韩国媒体痴迷于报道中国的负面新闻，痴迷于同中国做各种比较，从中寻找暴富者的优越感。一位乒乓球选手曾在中国获得冠军，韩国媒体就会连续数月欣喜若狂地称其“超跨了万里长城”。由于人均收入高于中国，绝大部分韩国人都带着这种轻视的眼光看待中国。　与此相矛盾的是，一个现实的中国就在身边，而且正在崛起。于是，很多人在贬低中国的同时，也将其视为未来发展的机会。尤其是年轻的韩国父母们认为，汉语已经不是孩子可以选择，而是必修的课程。“作为韩国人，只要会说英语和汉语，将来就不用担心会没饭吃。”一位在国民银行工作的高级主管告诉《国际先驱导报》。　韩国政府同样将中国视为经济发展的靠山，没有中国，韩国经济就会崩盘。以至于一些官员说，只要中国打喷嚏，韩国就会感冒。不过，除了经济利益以外，韩国政府中一些人并不认为中国是一个值得合作和相信的伙伴，而是将中国看成是“实实在在的威胁”。尤其是一些保守人士，他们坚信“中国具有领土野心”，等“韬光养晦”好了以后，就会重新走过去的老路，再现“华夷秩序”。韩国一些学者还有一个非常荒唐的逻辑，他们坐在办公室里担心：如果朝鲜发生危机，中国会比任何国家都先一步派遣军队占领朝鲜边境，并使其永久化，而中国最近几年搞的“东北工程”就是在为此作“历史铺垫”。　担忧沦为“三明治夹心”　朝鲜半岛古代曾流传过一句谚语，叫“鲸鱼打架，殃及虾米。”韩国人和西方的政治家以及国际政治领域的学者，都曾将朝鲜半岛比喻成“鲸鱼群中的一只虾米”，以形容它处在大国利益交汇点的地缘特性。　近年来，民族情绪强烈的韩国人发明了一个新的说法，叫“三明治夹心”。说法变了，但实质的担心内容差不多。比如，从去年年初开始，韩国对中国的贸易顺差首次减少，而对日本的贸易逆差刷新了历史最高。时任三星集团总裁的李健熙据此断言称：“在过去的２０年里，三星得以壮大，但我更担心的是今后２０年……我们像三明治一样被夹在领先在前的日本和追赶上来的中国之间。如果不能克服这种困境，朝鲜半岛将会受到各种折磨。”　李健熙等财界担心韩国在经济上沦为三明治中的“夹心肉”，政治家和军人则担心外交、安全和国防领域也遭此命运。韩国民主党前主席韩和甲在一次演讲中也吐露心声：韩国的一边是美国和日本显现出的海洋势能，另一边是以旭日升天的气势急速浮现的大陆势力中国，韩国就如同夹在两大势力中间的“三明治”。这不仅是对韩国的巨大挑战，也是转换中的世界体系向朝鲜半岛自然施加的影响。　随着美日澳的接近和中俄关系的密切，韩国的政治家们又将“三明治理论”进一步放大，即，太平洋的安全秩序正在分化成美日澳三国的海洋势力和中俄两国为主的大陆势力，韩国显得比以前更加弱小。　去年３月，韩国前国防部长金章洙向访韩的美国中央情报局局长迈克尔·海登诉苦说，中国和日本相互以对方为借口迅速增强军事力量，而韩国正在减少兵力，并计划于２０１２年前从美军手里收回作战控制权，现在的韩国安全状况也形同“三明治”而令人担忧。　实际上，韩国的“三明治”身份还不止一重。在朝核问题上，韩国政府担心因缺乏管理朝核危机的能力而沦为美朝强硬派之间的“三明治夹心”。韩国人不愿将处在中日之间视为机会，所以在看待邻居时总是带着矛盾的危机意识。　无所不在的悲情意识　韩国人对邻居的看法，主要其对自身历史的悲情主义认识和特殊的地缘位置造成的。韩国人总是主张自己有悠久辉煌的历史，为此甚至不惜将檀君神话也列为正史。　一个矛盾的问题是，偏偏是主张伟大历史的人认为，韩国有一半以上的历史是饱受近邻侵略和倍受邻居压迫的。韩国在历史上一直以小国自居，秉持“事大主义”，心悦诚服地向中国朝贡。但是，获得独立和经济膨胀之后的韩国人，却用相反的视角来解读“朝贡”和“事大主义”，将其视为“屈辱的历史”。韩国在历史上的确饱受蒙古、满族蹂躏，后来又在日本的铁蹄之下度过了３０多年。好不容易走上解放路，东西方冷战又催生了残酷的朝鲜战争，这在韩国人心中更是留下了深刻的创伤。解放之后，韩国就曾流行着这样一首歌：“当心被苏联佬骗，不要相信美国佬，日本鬼子站起来了，朝鲜人要小心……”现在，４０岁以上的韩国人也都从他们的父母或者祖父母那里学过这首歌。　今天的韩国虽然是位居世界前列的经济大国，但是这个国家仍然在历史的伤痛里挣扎。李明博向美国开放牛肉市场，很容易就勾起了韩国人的历史悲情主义，并将其同朝贡联系起来，从而遭到激烈抵制。　韩国国会图书馆研究员苏俊燮博士分析说：“韩国自古以来处在大国之间，受害者意识很强。虽然韩国现在已经成为发达国家，但是受害者意识并未减弱，仍然认为美国、日本、中国和俄罗斯等邻国都没安好心，韩国必须为此做好准备。”　正是这种杯弓蛇影的心理，使得韩国一旦感觉自己落后，或者对方强大起来，就会担心再次成为鲸鱼口中的“虾米”。日本拒绝承认侵略与挑起领土争端、中国的崛起和边疆史研究等都很容易挑起韩国的敏感神经，背后就是这种“亚洲虾米”的心态在作怪。越是自卑，对外界的反应就越为敏感，越为刚烈。　矛盾的是，以四强为邻的韩国在寻求独立自主的过程中，却总是离不开其中的一强。直至今日，仍然有不少人认为说，韩国是半殖民地国家，因为早先从中国手上转到日本，如今不过是交给了美国而已。正是这种矛盾的处境，使得韩国人在看待任何一个邻国时都充满着爱恨情仇。因为既要依靠邻国以自立，又担心落入邻国，所以还得不停地“反对邻国”。　（来源：国际先驱导报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>韩国对中国留学生不依不饶　＂人肉搜索＂集体讨伐</contenttitle>
<content>中国留学生还在“奥运火炬事件”的阴影中备受煎熬。韩国网民开始对留学生展开了“人肉搜索”，加以恐吓。“讨伐中国留学生”的声浪继续在韩国电视、报纸、网络上发酵。　韩国人矛盾看中国　几天前，笔者在首尔一家科技企业讲课，偶然谈到了地铁的话题，一名３０来岁的职员突然以非常震惊的口吻问道：“中国有地铁吗？”类似这样无知的提问，很多在韩中国人都有切身体验。　在一些韩国人心目中，中国在很多方面是“当然十分落后的国家”。这从韩国有关中国的电视节目和新闻报道中就可见一斑。韩国媒体痴迷于报道中国的负面新闻，痴迷于同中国做各种比较，从中寻找暴富者的优越感。一位乒乓球选手曾在中国获得冠军，韩国媒体就会连续数月欣喜若狂地称其“超跨了万里长城”。由于人均收入高于中国，绝大部分韩国人都带着这种轻视的眼光看待中国。　与此相矛盾的是，一个现实的中国就在身边，而且正在崛起。于是，很多人在贬低中国的同时，也将其视为未来发展的机会。尤其是年轻的韩国父母们认为，汉语已经不是孩子可以选择，而是必修的课程。“作为韩国人，只要会说英语和汉语，将来就不用担心会没饭吃。”一位在国民银行工作的高级主管告诉《国际先驱导报》。　韩国政府同样将中国视为经济发展的靠山，没有中国，韩国经济就会崩盘。以至于一些官员说，只要中国打喷嚏，韩国就会感冒。不过，除了经济利益以外，韩国政府中一些人并不认为中国是一个值得合作和相信的伙伴，而是将中国看成是“实实在在的威胁”。尤其是一些保守人士，他们坚信“中国具有领土野心”，等“韬光养晦”好了以后，就会重新走过去的老路，再现“华夷秩序”。韩国一些学者还有一个非常荒唐的逻辑，他们坐在办公室里担心：如果朝鲜发生危机，中国会比任何国家都先一步派遣军队占领朝鲜边境，并使其永久化，而中国最近几年搞的“东北工程”就是在为此作“历史铺垫”。　担忧沦为“三明治夹心”　朝鲜半岛古代曾流传过一句谚语，叫“鲸鱼打架，殃及虾米。”韩国人和西方的政治家以及国际政治领域的学者，都曾将朝鲜半岛比喻成“鲸鱼群中的一只虾米”，以形容它处在大国利益交汇点的地缘特性。　近年来，民族情绪强烈的韩国人发明了一个新的说法，叫“三明治夹心”。说法变了，但实质的担心内容差不多。比如，从去年年初开始，韩国对中国的贸易顺差首次减少，而对日本的贸易逆差刷新了历史最高。时任三星集团总裁的李健熙据此断言称：“在过去的２０年里，三星得以壮大，但我更担心的是今后２０年……我们像三明治一样被夹在领先在前的日本和追赶上来的中国之间。如果不能克服这种困境，朝鲜半岛将会受到各种折磨。”　李健熙等财界担心韩国在经济上沦为三明治中的“夹心肉”，政治家和军人则担心外交、安全和国防领域也遭此命运。韩国民主党前主席韩和甲在一次演讲中也吐露心声：韩国的一边是美国和日本显现出的海洋势能，另一边是以旭日升天的气势急速浮现的大陆势力中国，韩国就如同夹在两大势力中间的“三明治”。这不仅是对韩国的巨大挑战，也是转换中的世界体系向朝鲜半岛自然施加的影响。　随着美日澳的接近和中俄关系的密切，韩国的政治家们又将“三明治理论”进一步放大，即，太平洋的安全秩序正在分化成美日澳三国的海洋势力和中俄两国为主的大陆势力，韩国显得比以前更加弱小。　去年３月，韩国前国防部长金章洙向访韩的美国中央情报局局长迈克尔·海登诉苦说，中国和日本相互以对方为借口迅速增强军事力量，而韩国正在减少兵力，并计划于２０１２年前从美军手里收回作战控制权，现在的韩国安全状况也形同“三明治”而令人担忧。　实际上，韩国的“三明治”身份还不止一重。在朝核问题上，韩国政府担心因缺乏管理朝核危机的能力而沦为美朝强硬派之间的“三明治夹心”。韩国人不愿将处在中日之间视为机会，所以在看待邻居时总是带着矛盾的危机意识。　无所不在的悲情意识　韩国人对邻居的看法，主要其对自身历史的悲情主义认识和特殊的地缘位置造成的。韩国人总是主张自己有悠久辉煌的历史，为此甚至不惜将檀君神话也列为正史。　一个矛盾的问题是，偏偏是主张伟大历史的人认为，韩国有一半以上的历史是饱受近邻侵略和倍受邻居压迫的。韩国在历史上一直以小国自居，秉持“事大主义”，心悦诚服地向中国朝贡。但是，获得独立和经济膨胀之后的韩国人，却用相反的视角来解读“朝贡”和“事大主义”，将其视为“屈辱的历史”。韩国在历史上的确饱受蒙古、满族蹂躏，后来又在日本的铁蹄之下度过了３０多年。好不容易走上解放路，东西方冷战又催生了残酷的朝鲜战争，这在韩国人心中更是留下了深刻的创伤。解放之后，韩国就曾流行着这样一首歌：“当心被苏联佬骗，不要相信美国佬，日本鬼子站起来了，朝鲜人要小心……”现在，４０岁以上的韩国人也都从他们的父母或者祖父母那里学过这首歌。　今天的韩国虽然是位居世界前列的经济大国，但是这个国家仍然在历史的伤痛里挣扎。李明博向美国开放牛肉市场，很容易就勾起了韩国人的历史悲情主义，并将其同朝贡联系起来，从而遭到激烈抵制。　韩国国会图书馆研究员苏俊燮博士分析说：“韩国自古以来处在大国之间，受害者意识很强。虽然韩国现在已经成为发达国家，但是受害者意识并未减弱，仍然认为美国、日本、中国和俄罗斯等邻国都没安好心，韩国必须为此做好准备。”　正是这种杯弓蛇影的心理，使得韩国一旦感觉自己落后，或者对方强大起来，就会担心再次成为鲸鱼口中的“虾米”。日本拒绝承认侵略与挑起领土争端、中国的崛起和边疆史研究等都很容易挑起韩国的敏感神经，背后就是这种“亚洲虾米”的心态在作怪。越是自卑，对外界的反应就越为敏感，越为刚烈。　矛盾的是，以四强为邻的韩国在寻求独立自主的过程中，却总是离不开其中的一强。直至今日，仍然有不少人认为说，韩国是半殖民地国家，因为早先从中国手上转到日本，如今不过是交给了美国而已。正是这种矛盾的处境，使得韩国人在看待任何一个邻国时都充满着爱恨情仇。因为既要依靠邻国以自立，又担心落入邻国，所以还得不停地“反对邻国”。　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>黑河两武警战士在４米淤泥中“拔”出１１岁女学生</contenttitle>
<content>东北网６月１２日讯（张伟维记者印蕾）日前，武警黑河市支队教导队两名战士在４米多淤泥中救出一名１１岁女学生。　记者获悉，６月２日，１１岁的张某不慎落入北安市公园门前４米多深的沟里，淤泥没过腰部。两名武警战士迅速前往营救。一名战士用手拉住同伴，另一只手去拉落水者，但因其陷得太深，初次营救没有成功。见此情景，一名战士毅然跳进淤泥里，托住张某双臂，将她从淤泥中“拔”了出来，而战士自己却深深地陷进淤泥里。随后在同伴的帮助下，才艰难地从淤泥里爬了出来。　陈冲说，“保卫人民群众的生命财产是武警战士的职责。”　跳入淤泥中救人的肖成国回忆，当时就是想救人，每次把她拉高一点，自己就往下陷一块，后来脚差不多触到底了，才发现自己大半个身子都陷到了泥里。　日前，学生家长送来锦旗，感谢肖成国和陈冲两位武警战士临危施救。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>上海海立（集团）股份有限公司第四届董事会第二十一次会议决议公告</contenttitle>
<content>股票代码：６００６１９（Ａ股）　９００９１０（Ｂ股）　股票简称：海立股份（Ａ股）　海立Ｂ股（Ｂ股）　编号：２００８－００４　上海海立（集团）股份有限公司　第四届董事会第二十一次会议决议公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。　上海海立（集团）股份有限公司（以下简称”公司”）第四届董事会第二十一次会议于２００８年６月３日在公司本部会议室召开。会议通知于２００８年５月２３日以邮件和书面方式送达各董事。会议应到董事１２名，实到董事１１名。董事张建伟先生因另有重要会议未能出席会议，委托董事贾春荣先生代行表决权。会议由俞友涌董事长主持，监事张兆琪、廖德荣、吕康楚、李海滨及财务总监秦文君女士列席了会议。会议的召开及程序符合法律法规及公司章程的有关规定。会议经过审议，一致通过如下决议：　一、审议通过《２００８年度公司对外担保的议案》　１、董事会同意为子公司上海海立铸造有限公司（简称＂海立铸造＂）、上海海立特种制冷设备有限公司（简称＂海立特冷＂）、上海海立集团贸易有限公司（简称＂海立贸易＂）、青岛海立电机有限公司（以下简称“青岛海立”）及联营公司上海珂纳电气机械有限公司（简称＂上海珂纳＂）五家公司所取得的银行授信（包括银行贷款、银行承兑汇票、信用证等）提供最高限额担保共计３９，６００万元，其中海立铸造８，０００万元、海立特冷２，１００万元、海立贸易２，５００万元、青岛海立１０，０００万元、上海珂纳１７，０００万元。经本次会议通过后，对海立铸造、海立特冷、青岛海立的担保按照公司章程及担保管理制度实施，担保期限为本次会议批准之日起一年内。　上海珂纳和海立贸易的担保尚需提交股东大会审议，董事会提请股东大会授权对该两公司担保在股东大会批准的最高担保限额内，根据本公司章程及担保管理制度法办理必要审批的手续。担保期限为股东大会批准之日起至下一年度股东大会召开日止。　本议案为关联交易，３名关联董事回避该项议案的表决。　独立董事对此议案无异议。　截止２００７年１２月３１日，　本公司对外担保余额为２０，２４４万元，其中为海立铸造担保余额为１，５００万元，为海立特冷担保余额为１，１５０万元，为海立贸易担保余额为１，３０２万元，为上海珂纳担保余额为１６，２９２万元。本公司所有对外担保未发生逾期的情况。　被担保单位基本情况　（１）、上海海立铸造有限公司　与本公司关联关系：公司持股８０％的控股子公司　注册资本：４，０７０万元　法定代表人：冯家伟　注册地址：上海市金山区朱泾镇金廊公路７２２５号　经营范围：铸造件、五金加工、热处理、机械加工（涉及许可经营的凭许可证经营）。　截止２００７年１２月３１日，该公司资产总额为２０，８５４万元，负债总额为１４，３１４万元，净资产为６，５４０万元，资产负债率６９％，２００７年度净利润为７８０万元。　（２）、上海海立特种制冷设备有限公司　与本公司关联关系：公司持股７０％的控股子公司　注册资本：２，０００万元　法定代表人：沈建芳　注册地址：横浜路２００号　经营范围：制冷、温度调节控制设备及相关产品的制造、销售及维修（涉及许可经营的凭许可证经营）。　截止２００７年１２月３１日，该公司资产总额为５，６２４万元，负债总额为３，１１１万元，净资产为２，５１３万元，资产负债率５５％，２００７年度净利润为３０３万元。　（３）、上海海立集团贸易有限公司　与本公司关联关系：公司持股８０％的控股子公司　注册资本：５００万元　法定代表人：李黎　注册地址：浦东新区云桥路１０５１号１２幢３０２室　经营范围：经营各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外），制冷设备及配件、五金交家电、机电设备及配件、汽车零配件、五金配件、塑料制品的销售，相关业务的咨询服务（以上涉及许可经营的凭许可证经营）。　截止２００７年１２月３１日，该公司资产总额为５，０９８万元，负债总额为４，４６０万元，净资产为６３７万元，资产负债率８７％，２００７年度净利润为１０３万元。　（４）、上海珂纳电气机械有限公司　与本公司关联关系：公司参股５０％的联营公司　注册资本：３２，７６８万元　法定代表人：张伟强　注册地址：浦东外高桥保税区巴圣路１６０号　经营范围：制冷压缩机及其零部件的开发、制造、销售；与上述相关产品的开发业务；从事货物及技术的进出口业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。　截止２００７年１２月３１日，该公司资产总额为１０２，５２４万元，负债总额为８８，６２２万元，净资产为１３，９０１万元，资产负债率８６％，２００７年度净利润为５３９万元。　（５）、青岛海立电机有限公司　与本公司关联关系：公司持股１００％的全资子公司　注册资本：５３，６１４万元　法定代表人：冯国栋　注册地址：青岛经济技术开发区海尔国际工业园　经营范围：压缩机、电机及其相关产品生产、销售；与上述相关产品的开发业务；货物进出口，技术的进出口（法律、行政法规禁止的不得经营，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。　截止２００７年１２月３１日，该公司资产总额为２３，６２３万元，负债总额为１６，３６６万元，净资产为７，２５７万元，资产负债率６９％，２００７年度净利润为５３９万元。　公司拟对外提供担保的对象均为公司的控股子公司或联营公司，这些公司因正常的生产经营，需要向银行申请流动资金贷款、开具银行承兑汇票等多种形式的融资。　根据海立铸造、海立贸易、海立特冷等三家公司以往的经营情况以及本年度经营预算，均能保持生产经营的可持续性，并能取得一定的盈利，对到期的债务具有偿债能力。由于海立铸造、海立贸易、海立特冷等三家子公司的其他股东因各种原因无法提供担保，经分别与这三家公司的其他股东协商一致，他们将为该三家公司的银行贷款，按其股权比例为海立股份提供的担保进行反担保或为该公司提供资金支持。　联营公司上海珂纳的融资担保比例根据其章程规定，按本公司出资比例确定。２００７年上海珂纳股东对其增资１０，０００万元后，实施了年产１５０万台高效、商用系列压缩机技术改造项目，当年上海珂纳实现生产３５８万台，销售３４０万台，经营首次实现盈利５３９万元。２００８年生产和销售将比上年有所增长。　青岛海立为本公司上年度收购的全资子公司，自去年四季度起已开始全面恢复生产经营。２００８年将在原有生产能力基础上，实施技术改造，开发新产品和定频冰箱压缩机产品，扩大生产经营规模，提高经营能力和盈利水平。　本公司在具体实施担保过程中，职能部门将从严控制，审查被担保公司贷款的必要性，密切跟踪资金的使用情况，有效控制风险。　２、董事会同意子公司上海日立电器有限公司为其全资子公司南昌海立电器有限公司（简称“南昌海立”）提供总额为２０，０００万元的借款担保。　２００７年末，子公司上海日立根据其发展战略和公司经营需要，全资设立了第二工厂——南昌海立。南昌海立一期项目的总投资为４０，０００万元，注册资本为２０，０００万元。注册地址为江西省南昌市梅林大道８８号。公司法定代表人为沈建芳，经营范围为：开发制造制冷空调压缩机及相关产品，销售自产产品（涉及许可经营的凭许可证经营）。目前南昌海立一期项目已开工建设，根据南昌海立建设进度和资金需求，注册资本以外的投资２０，０００万元由南昌海立自行向银行借款，上海日立将为南昌海立该部分借款提供担保。按此担保计划，２００８年上海日立对外担保额为２０，０００万元，占其２００７年年末净资产比例为１１．０６％。　根据上海证券交易所《上市规则》和公司《担保关联制度》有关规定，该项担保需提交海立股份股东大会批准。担保期限为股东大会批准之日起至下一年度股东大会召开日止。　二、审议通过《向上海电气集团财务有限责任公司申请融资授信的议案》　董事会同意公司拟向电气财务公司申请总额不超过２．２亿元人民币的融资授信，并提请上海电气（集团）总公司为该授信额度内的融资提供担保。该项融资将用于２００８年度公司本部及其下属相关被投资公司流动资金需求（其中：公司本部１０，０００万元、上海珂纳５，０００万元、海立铸造２，０００万元、青岛海立５，０００万元），融资授信的有效期为一年。利息拟按照贷款发生时商业银行的一年期基准利率或不超过当时商业银行给予的同等利率水平确定。（具体详见临时公告临２００８－００５。）　６名关联董事对此议案回避表决。　三、审议通过《董事会换届选举的议案》　公司第四届董事会于２００８年６月任期届满，根据公司章程的规定，董事会将进行换届选举。公司第五届董事会拟由９名董事组成，其中３名为独立董事。经董事会提名委员会审核，董事会提名（以姓氏笔划为序）冯国栋、沈建芳、张敷彪、张建伟、周志炎、吴弘、罗伟德、徐飞、郭竹萍为第五届董事会董事候选人，其中罗伟德、徐飞、吴　弘先生为第五届董事会独立董事候选人。　罗伟德先生在本公司已连任独立董事达五年，考虑到该独立董事对董事会建设所起良好作用，以及董事成员的相对稳定，继续提名他为第五届董事会独立董事侯选人，待他连任达六年时再予以更换。　独立董事同意董事会对上述第五届董事会董事侯选人的提名。　三名独立董事侯选人的任职资格和独立性尚需报上海证券交易所审核。（第五届董事会董事候选人简历见附件一，第五届董事会独立董事提名人声明见附件二及第五届董事会独立董事侯选人声明见附件三）　根据公司《章程》和《股东大会议事规则》的有关规定，第五届董事会董事以累计投票方式选举产生。　四、审议通过《修改公司章程的议案》　因董事会人数拟作调整，由原１２名调整为９名，及拟实施２００７年度利润分配方案，公司股份总数将由原４５６，６２４，３２９股调整为５４７，９４９，１９５股（以中国证券登记结算有限责任公司上海分公司最后确认数据为准）。拟对公司章程第十九条和第一百零六条作如下修改：　修改前　修改后　第十九条　公司股份总数为４５６，６２４，３２９股，公司的股份结构为：人民币普通股２４１，３４４，３２３股，境内上市外资股２１５，２８０，００６股。　第十九条　公司股份总数为５４７，９４９，１９５股，公司的股份结构为：人民币普通股２８９，６１３，１８８股，境内上市外资股２５８，３３６，００７股。　第一百零六条　董事会由１２名董事组成，其中独立董事４人。董事会设董事长１人，副董事长１人。　第一百零六条　董事会由９名董事组成，其中独立董事３人。董事会设董事长１人，副董事长１人。　五、审议通过《召开２００７年年度股东大会的议案》。董事会决定于２００８年６月２７日召开公司２００７年年度股东大会（详见临时公告　临２００８－００６）。　以上第一、二、三、四项议案将提交２００７年年度股东大会审议。　上海海立（集团）股份有限公司董事会　附件一：　第五届董事会董事候选人简历　按姓氏笔划为序　冯国栋　男１９５９年８月出生　中共党员　在职研究生　高级工程师　现任本公司董事、副总经理、总工程师兼任青岛海立电机有限公司董事长，上海珂纳电气机械有限公司董事，上海海立铸造有限公司董事。最近五年曾任本公司第三届董事会董事，日立海立汽车部件（上海）有限公司董事、副董事长。　吴弘男１９５６年７月出生　中共党员　大学本科　教授、博士生导师　现任华东政法大学经济法学院院长，本公司独立董事。最近五年曾任华东政法大学经济法系教师、系副主任、党总支书记、知识产权学院党总支书记。现还兼任浙江医药股份有限公司、上海友谊集团股份有限公司、上海白猫股份有限公司、上海物贸股份有限公司独立董事。　沈建芳　男１９５５年８月出生　中共党员　在职研究生　教授级高工　享受国务院特殊津贴　现任本公司董事、副董事长、党委副书记、总经理，兼任上海日立电器有限公司董事、副董事长、党委书记、总经理，上海海立特种制冷设备有限公司董事长，上海海立中野冷机有限公司董事长。最近五年曾任本公司第三届董事会董事、党委书记、总经理，日立海立汽车部件（上海）有限公司副董事长。　张建伟　男１９５４年９月出生　中共党员　硕士研究生　高级经济师　现任上海久事公司副总经理，本公司董事。最近五年曾任本公司第三届董事会董事。现还兼任上海国际信托投资公司、上海浦东发展银行、海通证券股份有限公司、申能股份有限公司、上海临港经济发展（集团）有限公司、上海华虹集团等公司董事。　张敷彪　男１９５０年１１月出生　中共党员　大学本科　高级会计师　现任上海电气（集团）总公司财务预算部部长。最近五年曾任上海电气（集团）总公司董事会审计委员会委员、秘书长、稽察室主任，上海电气资产管理有限公司资产财务部部长，上海电气资产管理有限公司管理四部总经理。现还兼任上海二纺机股份有限公司董事，上海自动化仪表股份有限公司监事会主席，上海输配电股份有限公司监事会主席，本公司董事。　周志炎　男１９６３年７月出生　中共党员　在职研究生　高级会计师　现任上海电气资产管理有限公司投资管理部部长，上海电气实业公司总经理，本公司董事。最近五年曾任上海电气（集团）总公司副总会计师、资产财务部副部长、财政处处长兼任上海电气实业公司总经理，上海集优机械股份有限公司董事长。　罗伟德　男１９５６年８月出生　中共党员　硕士研究生　高级会计师　现任中国东方航空股份有限公司财务总监、总会计师，中国民航管理干部学院客座教授，中国民航大学客座教授及硕士生导师，本公司独立董事。最近五年除担任上述现任职务至今外，曾任本公司第三届董事会独立董事。　徐飞男１９６４年３月出生　中共党员　博士研究生　教授、博士生导师　现任上海交通大学校长助理，安泰经济与管理学院执行院长兼任战略管理研究中心主任，上海市信息化专家委员会专家，本公司独立董事。最近五年曾任上海展望集团总裁，上海交通大学安泰经济与管理学院副院长。现还兼任上海联华合纤股份有限公司独立董事、上海交大南洋股份有限公司董事。　郭竹萍　女１９６１年１月出生　中共党员　大学本科　高级经济师　现任本公司副总经理，兼任日立海立汽车部件（上海）有限公司董事、副董事长。１９９６～２００６年曾任上海轻工控股（集团）公司投资处副处长、资产经营部副经理、经理。　附件二：上海海立（集团）股份有限公司独立董事提名人声明　提名人上海海立（集团）股份有限公司董事会现就提名罗伟德、徐飞、吴弘为上海海立（集团）股份有限公司第五届董事会独立董事候选人发表公开声明，被提名人与上海海立（集团）股份有限公司之间不存在任何影响被提名人独立性的关系，具体声明如下：　本次提名是在充分了解被提名人职业、学历、职称、详细的工作经历、全部兼职等情况后作出的（被提名人详细履历表见附件），被提名人已书面同意出任上海海立（集团）股份有限公司第五届董事会独立董事候选人（附：独立董事候选人声明书），提名人认为被提名人：　一、根据法律、行政法规及其他有关规定，具备担任上市公司董事的资格。　二、符合上海海立（集团）股份有限公司章程规定的任职条件。　三、具备中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》所要求的独立性：　１、被提名人及其直系亲属、主要社会关系均不在上海海立（集团）股份有限公司及其附属企业任职；　２、被提名人及其直系亲属不是直接或间接持有该上市公司已发行股份１％的股东，也不是该上市公司前十名股东；　３、被提名人及其直系亲属不在直接或间接持有该上市公司已发行股份５％以上的股东单位任职，也不在该上市公司前五名股东单位任职；　４、被提名人在最近一年内不具有上述三项所列情形；　５、被提名人不是为该上市公司及其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务的人员。　四、包括上海海立（集团）股份有限公司在内，被提名人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本提名人保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本提名人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。　提名人：　上海海立（集团）股份有限公司董事会　附件三：上海海立（集团）股份有限公司独立董事候选人声明　声明人罗伟德、徐飞、吴弘，作为上海海立（集团）股份有限公司第五届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与上海海立（集团）股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职；　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的１％或１％以上；　三、本人及本人直系亲属不是该公司前十名股东；　四、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份５％或５％以上的股东单位任职；　五、本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职；　六、本人在最近一年内不具有前五项所列举情形；　七、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务；　八、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　九、本人符合该公司章程规定的任职条件。　另外，包括上海海立（集团）股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守中国证监会发布的规章、规定、通知以及上海证券交易所业务规则的要求，接受上海证券交易所的监管，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在厉害关系的单位或个人的影响。　声明人：罗伟德、徐飞、吴弘　股票简称：海立股份（Ａ股）　海立Ｂ股（Ｂ股）　股票代码：６００６１９（Ａ股）　９００９１０（Ｂ股）　编号：临２００８－００５　上海海立（集团）股份有限公司　向上海电气集团财务有限责任公司　申请融资授信的关联交易公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。　一、关联交易概述　１、为有效控制财务成本，保障公司生产经营的资金需求，本公司拟向上海电气集团财务有限责任公司（以下简称“电气财务公司”）申请总额为２．２亿元人民币融资授信，并由上海电气（集团）总公司（以下简称“电气集团总公司”）提供担保。该授信额度内的融资将用于２００８年度公司本部及其下属相关被投资公司流动资金需求（其中：公司本部１０，０００万元、上海珂纳５，０００万元、海立铸造２，０００万元、青岛海立５，０００万元），具体每一笔借款，电气财务公司将另行与借款人签署借款协议。　２、电气财务公司由上海电气集团股份有限公司（该公司在中国香港上市，以下简称“电气股份公司”）、上海电气（集团）总公司（以下简称“电气集团总公司”）和上海工业投资集团有限公司等１１家单位共同出资成立，电气股份公司直接持有电气财务公司７３．３８％股权。电气集团总公司为本公司第一大股东，电气股份公司为电气集团总公司控股６２．３０％的子公司。故本次融资授信和担保事项构成关联交易。　３、董事会表决及关联董事回避情况　２００８年６月３日召开的董事会四届二十一次会议审议通过了《向上海电气集团财务有限责任公司申请融资授信的议案》。根据公司章程和有关法律法规的规定，关联董事俞友涌、沈建芳、张敷彪、周志炎、刘敏、冯国栋就该关联交易的表决予以回避，其他非关联董事和独立董事表决结果为一致同意。　此项交易尚须获得股东大会的批准，与该关联交易有利害关系的关联人将放弃在股东大会上对该议案的投票权。　二、关联方介绍　公司名称：上海电气集团财务有限责任公司　法定代表人：徐建国　注册资本：人民币８亿元　注册地址：上海市江宁路２１２号凯迪克大厦８楼　经营范围：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款和委托投资；对成员单位办理票据和贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借；经批准发行财务公司债券；承销成员单位的企业债券；对金融机构的股权投资；有价证券投资；成员单位产品的买方信贷及融资租赁。　电气财务公司截止２００７年１２月３１日，总资产１，７９３，２７６万元，净资产２８５，４２２万元，主要为货币资产。　三、关联交易的主要内容和定价原则　１、交易标的：电气财务公司向本公司提供融资授信总额为２．２亿元人民币，用于本公司及被投资公司经营所需流动资金。　２、定价原则：贷款利率按照贷款发生时商业银行的一年期基准利率或不超过当时商业银行给予的同等利率水平确定。　３、协议期限：有效期限一年。　四、交易目的和交易对公司的影响　本次向电气财务公司申请融资授信，使海立股份能以合理的成本，及时获得生产经营所需的流动资金，对公司本部及其被投资公司主营业务发展带来积极影响。贷款利率按照市场公允价格确定，不会损害相关各方及无关联关系股东的利益。同时也减少了本公司对外担保额，降低了或有负债的风险。　五、独立董事意见　根据《公司章程》等有关规定，在召开四届二十一次董事会之前，公司已向独立董事提供了详细的书面材料并进行了情况说明，已征得独立董事的书面认可。独立董事就本次关联交易发表意见如下：此次公司向上海电气集团财务有限责任公司申请总额为２．２亿元的融资授信，在当前宏观经济形势和货币政策条件下，此项交易很有必要，有利于公司以合理成本及时获得生产经营所需资金，确保生产经营正常进行。交易的定价公允，遵循了市场化原则，符合关联交易规则。贷款利率按照贷款发生时商业银行的一年期基准利率或不超过当时商业银行给予的同等利率水平确定，不会增加或有可能减少公司财务费用，使公司的融资成本保持在可控范围内。融资授信额度内的借款，由上海电气（集团）总公司担保，有效降低了公司或有负债的风险。该项交易兼顾了各方的利益，不会损害公司及其他股东，特别是中小股东和非关联股东的利益。　该项交易经董事会审议后，将提交股东大会审议，其审批程序符合上海证券交易所《上市规则》和公司章程的要求。　六、备查文件目录　１、公司第四届董事会第二十一次会议决议；　２、独立董事意见书；　３、监事会四届十七次会议决议。　特此公告　上海海立（集团）股份有限公司董事会　股票代码：６００６１９（Ａ股）　９００９１０（Ｂ股）股票简称：海立股份（Ａ股）　海立Ｂ股（Ｂ股）编号：临２００８－００６　上海海立（集团）股份有限公司　关于召开２００７年年度股东大会的公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。　重要内容提示　会议召开日期和时间：２００８年６月２７日（星期五）下午１：３０时开始　会议召开地点：齐鲁万怡大酒店　会议方式：现场方式　上海海立（集团）股份有限公司董事会决定召集２００７年年度股东大会，现将有关事项公告如下：　一、召开会议基本情况　会议召开日期和时间：２００８年６月２７日（星期五）下午１：３０时开始；　会议召开地点：齐鲁万怡大酒店三楼宴会厅（东方路８３８号）　附近交通：地铁２号、４号、６号线世纪大道站下，公交９８０、７３６、４５１、５８４、９７８路均可到达　会议方式：现场方式　会议召集人：公司董事会。　二、会议主要议题　１、２００７年度董事会工作报告；　２、２００７年度监事会工作报告；　３、听取独立董事述职报告；　４、听取２００７年度总经理业务报告；　５、２００７年度财务决算报告及２００８年财务预算；　６、２００７年度利润分配的预案；　７、支付２００７年度财务审计报酬及续聘２００８年度财务审计机构的议案；　８、２００８年度对外担保的议案；　９、向上海电气集团财务有限责任公司申请融资授信的议案；　１０、董事会换届选举的议案；　１１、监事会换届选举的议案；　１２、修改公司章程的议案。　上述审议事项中第（１）、（５）、（６）、（７）项系经公司董事会四届十九次会议审议通过，第（８）、（９）、（１０）、（１２）项系经公司董事会四届二十一次会议审议通过，第（２）项系经公司监事会四届十五次会议审议通过，第（１１）项系经公司监事会四届十七次会议审议通过，相应的会议决议公告分别刊登于２００８年３月２８日、２００８年６月５日的《上海证券报》和香港《大公报》。　本次股东大会会议资料将于会议召开前五日披露于上海证券交易所网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ。　三、会议出席对象　１、２００８年６月１３日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司Ａ股股东和２００８年６月１８日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司Ｂ股股东（Ｂ股最后交易日为６月１３日）均有权出席会议，并可以委托代理人出席会议和参加表决（委托书见附件），该股东代理人不必是公司的股东。　２、公司董事、监事及高级管理人员。　３、公司聘请的律师及其他相关人员。　四、登记方法　１、登记方式：　（１）　个人股东持股东本人帐户卡、身份证办理登记并领取出席通知；凡委托他人出席会议的，应同时持授权委托书（原件）和代理人身份证办理登记。　（２）　法人股东持股东账户卡、营业执照复印件、单位授权委托书（原件）、出席人身份证办理登记。　（３）　不能前来办理登记的股东可于２００８年６月２６日１６：００时之前以信函（以到达地邮戳为准）或传真方式进行登记。登记材料应包括上述１、（１）　（２）款所列的证明材料复印件及通讯所需的具体联系方法，现场会议时办理出席会议登记和会议资料。　２、登记时间：２００８年６月２０日９：３０－１６：００　３、登记地点：上海市长阳路２５５５号五、其他事项　１、本次股东大会会期半天，不发礼品，与会人士食宿交通自理。　２、联系方式　通讯地址：上海市浦东金桥出口加工区宁桥路８８８号　邮编：２０１２０６　传真：（０２１）５０３２６９６０　电话：（０２１）５８５４７７７７＊７１０５　联系人：许捷、贺侃　上海海立（集团）股份有限公司董事会　附件：授权委托书　兹委托先生（女士）代表本单位（本人）出席上海海立（集团）股份有限公司２００７年年度股东大会，并对会议审议事项行使如下表决权：　１、对召开股东大会的公告中第～项审议事项投赞成票；　２、对召开股东大会的公告中第～项审议事项投反对票；　３、对召开股东大会的公告中第～项审议事项投弃权票；　４、对可能纳入议程的临时提案　有／　　无表决权；　５、未作具体指示的事项，代理人　可以／　　不可以按自己的意愿表决。　委托人签名（法人股东由法定代表人签名并盖公章）：　委托人身份证号码：（法人股东企业营业执照注册号）　委托人持股数：　委托人股东帐号：　受托人签名：　受托人身份证号码：　委托日期：　本授权委托书自签署之日起生效，至本次会议结束终止。　注：委托人应在授权委托书相应“”中用√明确表示；本授权委托书打印件和复印件均有效。　股票简称：　海立股份（Ａ股）　海立Ｂ股（Ｂ股）　股票代码：　６００６１９（Ａ股）　９００９１０（Ｂ股）　编号：临２００８－００７　上海海立（集团）股份有限公司　第四届监事会第十七次会议决议公告　本公司监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗留。　２００８年６月３日监事会在公司本部会议室举行四届十七次会议。应到５名，实到４名，监事李亦军因病未能出席会议，委托张兆琪先生出席会议并代行表决权。会议的召开符合法律、法规及公司章程的有关规定。会议由监事长张兆琪先生主持。会议经表决一致通过以下决议：　１、审议通过《监事会换届选举的议案》。公司第四届监事会已届满，将进行换届选举。根据公司章程规定，第五届监事会拟由５名监事组成，其中两名由职工代表担任。经与第一大股东协商，监事会提名（以姓氏笔画为序）张兆琪、励黎、廖德荣作为由股东提名的第五届监事会监事候选人，提交股东大会选举。根据公司《章程》和《股东大会议事规则》的有关规定，上述第五届监事会监事以累计投票方式选举产生。　另根据公司《章程》规定，经公司职工代表大会选举，吕康楚、罗敏为由职工代表担任的第五届监事会监事。　２、审议通过《２００８年度公司对外担保的议案》。　３、审议通过《向上海电气集团财务有限责任公司申请融资授信的议案》。监事会认为：上海电气集团财务有限责任公司给予本公司的融资授信能遵守平等、自愿的原则，未发现有损害上市公司和其他股东的合法利益的行为，决策审批的相关程序规范，董事会履行了必要的信息披露。　上海海立（集团）股份有限公司监事会　附：股东提名的监事候选人及由职工代表担任监事的简历　张兆琪　男１９５０年５月出生　１９６８年９月参加工作　大专学历　高级经济师　中共党员　现任本公司第四届监事会监事长、党建督察员。曾任上海市轻工业局干部人事处副处长、劳动工资处处长，上海轻工控股（集团）公司工资处处长、劳动保障部经理、副总经济师，上海轻工实业有限公司常务副总经理。　励黎　女１９７０年１１月出生　１９９０年７月参加工作　大学学历　高级会计师　经济师　中共党员　现任上海海立集团股份有限公司审计室主任。曾任上海日立电器有限公　财务部银行出纳、预算会计、主任科员、管理科经理、资金科经理。　廖德荣　男１９５６年１１月出生，１９７４年１２月参加工作　大学学历　高级经济师　中共党员　现任上海电气资产管理有限公司管理五部副总经理。曾任上海飞人协昌缝纫机有限公司总经理、党委副书记；上海海文（集团）有限公司副董事长、总经理、党委副书记；上海海文（集团）有限公司董事长、总经理、党委副书记；上海英雄（集团）有限公司副董事长、总经理、党委副书记；大盈现代农业股份有限公司董事长、总经理。　吕康楚　男１９５４年４月出生　１９７１年１月参加工作　大学学历　高级政工师　中共党员　现任本公司第四届监事会监事、党委副书记、纪委书记、工会主席，上海中野冷机有限公司董事。曾任上海轻工控股（集团）公司干部人事部副部长兼人力资源部副经理，上海森林电器有限公司党委书记。　罗敏　女１９７５年１１月出生　１９９６年７月参加工作　大学学历　助理会计师　中共党员　现任上海日立电器有限公司董事会秘书、战略经营部审计科经理、党委委员、纪委委员。曾任上海日立电器有限公司市场部科员、总经办主任科员，本公司总经办主任科员，上海日立电器有限公司文秘科经理。</content>
</doc>
<doc>
<tag>72</tag>
<contenttitle>靠耳朵也可上网冲浪　腾讯研发信息无障碍技术</contenttitle>
<content>盲人依靠耳朵也能上网冲浪（腾讯科技配图）　２００７年０３月３０日【本报讯】网络改变我们的生活，也给了盲人一个平等交流的机会。对于视力有障碍的人来说，有了信息无障碍技术，他们依靠耳朵也能上网冲浪。日前，来深出席“世盲联亚太区中期代表大会”的中国盲人协会常务副主席李伟洪、中国盲文出版社社长张伟一行来到腾讯公司，共同探讨ＱＱ在信息无障碍领域的应对策略。　据中国盲文出版社信息无障碍中心主任何川介绍，中国盲文出版社在２００１年底成立了专业的软件开发团队，在２００２年９月开发出“阳光语音读屏软件”，并不断进行改进。就是依靠这样的读屏软件，盲人用耳朵就能上网冲浪。何川说，随着ＱＱ等常用软件的版本升级，虽然功能在不断增加，但给盲人的无障碍操作也带来一些困难。如验证码的输入，因为不能语音报读，在没有明眼人的帮助下，盲人就无法完成。　腾讯技术人员表示，此次会议主要了解盲人在使用ＱＱ时的需求，短期内腾讯将首先为盲人用户解决验证码的识别问题。腾讯还计划用半年时间针对ＱＱ客户端，进行无障碍技术研发。　［责任编辑：ｊｏｈｎｓｏｎｃｈｅｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>（图）张丰毅濮存昕篮球义赛　助邢台市募捐１６００万</contenttitle>
<content>２００８年５月１５日，河北邢台，“迎接奥运，支援灾区，中国梦舟影视明星篮球表演赛”激情上演。在鲜艳的五星红旗下，邢台的２２个企业和普通市民为灾区捐款。　濮存昕参加篮球义赛　张丰毅为灾区捐款。　邢台市企业为灾区捐款　此次比赛由邢台市委宣传部、市体育局、市文化局、北京永信集团联合主办。邢台市总工会、邢台日报社等单位协办。张丰毅、濮存昕、孙松、张伟进等十六位影视明星组成明星篮球队，与邢台联队同场竞技。比赛开始前，全体球员为在地震中遇难的同胞默哀一分钟。雄壮的国歌声过后，该市企业和张丰毅等明星队员为灾区人民捐出爱心款。邢台市委书记董经纬饱含深情地说，５月１２日四川省汶川等地发生了地震灾害。邢台４２年前发生过同样的灾害，６８０万邢台人民对汶川人民正在遭受的痛苦感同身受。因此，邢台发动全社会的力量支援灾区，抗震救灾。最终，邢台市为地震灾区筹得善款１６００多万元。邢台劳模队、邢台干部队等４支队伍分别与明星队同场竞技，最终邢台联队以６９－６８险胜明星队。　（本文来源：网易体育　作者：健聪）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　凯尔特人不敌活塞，季后赛主场首次沦陷；ＮＢＡ历史状元排名，邓肯第一姚明仅排１１，威尔斯薪水太高恐难再回火箭，美媒体建议火箭挖公牛辛里奇；阿联将成为雄鹿队重建核心；美媒体赞姚明爱心，称中国人对他要求过高。　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>71</tag>
<contenttitle>中国新闻周刊：中国人，通过电视译制片看世界</contenttitle>
<content>（声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权）　一切都显得那么新鲜，那么急不可待，除了迎面接受一切外来的东西，中国人还来不及仔细咀嚼，慢慢回味。在刚刚开放的岁月里，《加里森敢死队》《血疑》《这里的黎明静悄悄》，往往超出了它本身的价值，被赋予了更多的社会涵义　本刊记者／陈晓萍　１９７９年１１月，山东烟台，徐庆全家买回一台１２寸进口彩电，这成了他观察外部世界最重要的窗口。　“从此，这个新的媒介形式对人们思维方式的冲击和改变，直到现在都不能小觑。”３０年后，已成为传媒人士的徐庆全说。　这一年，进口电视机开始大量涌入中国，成为最抢手的家用电器。以后，中国电视机数量以每年上千万台的数字急剧增长，１９７９年４８５万台，到１９８２年，已经达到２７１６万台。　这年年底，中央电视台译制的第一部对口型的电视译制片《红与黑》，在荧屏上和观众见面。　这一事件同样具有风向标意义。“似乎表明，世界名著开始解禁了。”该片的导演之一王明玉对《中国新闻周刊》记者说，她在片中为于连的第二个恋人、玛蒂尔德侯爵小姐配音。　可以说，电视译制片伴随着一代中国人的成长。自此，引介西方文化产品渐成大势。　“无米之炊”逼出第一批译制片　电影拷贝是文革前法国驻华大使馆赠送的礼品。当时没有版权观念，认为是法国政府送的，当然有权播放。　１９７７年１０月，中央电视台开办了《世界各地》和《外国文艺》两个栏目，开始向观众展示外部世界的丰富多彩。　两年后，电视台经历了一个短暂的繁荣期后，很快陷入了新的困境。　当年８月，由于文化部改革电影发行放映管理体制，电影制作放映实行成本核算，自负盈亏，利润分成，电影业开始面临经济压力。于是中国电影发行放映公司停止向电视台供应新的故事影片。　当时的中央电视台，每晚近３个小时的节目，一部电影要占去三分之二的时间，专栏节目和电视新闻片只是补充。电视台无米下锅，眼看节目源就要断了。　“我的任务是填满每周六天每天三小时的播出‘版面’，可我拿什么节目来填满它们呢？”每到周末，笪远怀——央视节目组组长，就一筹莫展。　文化部与中央广播事业局在１９７９年１０月２４日签订了《关于供应电视台播放影片的规定》，按当时的协议，电影局每年要提供１０部新影片给电视台以供五个节日的节目播出。但这个协议执行情况很不理想。　王树明，笪远怀的搭档，负责跑电影发行公司，联系片源。“问题解决不了，我就上报，官司一度打到中宣部。”王树明说。王树明也没少参与谈判，最高级别的谈判在文化部和广播电视部两个部长之间进行——吴冷西和朱穆之。　１９７９年５、６月，在一批老电视人的推动下，中央电视台连续播出了两部译制片：南斯拉夫电视剧《巧入敌后》和菲律宾故事片《我们的过去》。　两部片子成功播出后的一天，笪远怀和王树明在打扫地下室时，发现了几盘标有“法国故事片《红与黑》”字样、锈迹斑驳用作影片拷贝的铁盒。仔细察看，拷贝质量相当完好，笪远怀动了要译制它的念头。　这套从地下室翻出来的电影拷贝，是文革前法国驻华大使馆赠送给中央电视台的文化交流礼品。当时没有版权观念，认为是法国政府送的，当然有权播放。　经过请示，笪远怀决定组班子制作这部片子。演员不成问题，但没有翻译，没有剧本，如何下手？　事有凑巧，长春电影厂一位有译制影片经验的老翻译潘跃华来台里串门，说手头有上海译制片厂的译制台本，可以提供剧本和对口型配音方面的帮助。　经过十多天的埋头苦干，中央电视台第一部对口型的电视译制片终于在１９７９年年底与广大电视观众见面。　为于连配音的正是中央电视台的节目主持人赵忠祥。　《加里森敢死队》带来的社会问题　电视剧播出后，据说全国各地出现了不同的“敢死队”，“社会治安不稳”。中央电视台备感压力，不得不在第１６集播出后停播此剧。　三部电视译制片的播出，使电视台士气大增，他们看到了解决电视节目短缺的一条新路子。　尝到了甜头，１９７９年年底，中央电视台组织了一个四人临时选片小组，由台长戴临风带队，赴香港采购片子，以供应第二年春节的节目播出。　而这年年初，邓小平访美，刚刚建交的中美两国进入蜜月期。　通过新华社香港分社的介绍，央视临时选片小组联系了香港无线电视台、香港凤凰影业公司，寻找新的片源。最后，他们带回了六部香港故事片和一部美国大型科幻系列片《大西洋底来的人》。　第二年，《大西洋底来的人》在屏幕上与中国观众相遇，掀起一股热潮——它甚至冲击了新出品的国产大片——张瑞芳主演的《大河奔流》。据当时的报道，春节期间，西单首都影院只卖出六张票。　这个来自大西洋底的海底生物麦克·哈里斯，不但把美剧第一次带到了中国，让中国老百姓得以窥探想象中的美国，麦克·哈里斯的蛤蟆镜也一度成为中国青年人的流行装饰。　选片小组成员笪远怀对这部美片的评价并不好，“总的艺术质量不高，配音效果更是粗糙，香港普通话让人难以适应”。　尽管有这样那样的瑕疵，却不能掩盖１９７０年代末至１９８０年代中期中国译制影视的黄金时代。《加里森敢死队》成为这段光辉岁月的一个缩影。　《加里森敢死队》是央视引进的第二部美国电视系列片。为了保证配音质量，这部片子交给了上海电影译制厂。配音演员阵容强大，五个主要角色分别由童自荣、乔榛、杨成纯、施融、尚华配音，时任上海电影译制厂厂长的陈叙一亲自督阵。　“老爷子往那儿一坐，说‘放片’。”当时把片子送去上海电影译制厂的央视工作人员，现仍在央视从事配音工作的张伟回忆当时的情形。　没有本子，放一段喊“停”，现场翻译。陈叙一说一段，工作人员记一段，到了中午拿去打印，下午把打印稿发给演员开始配音。每天如此，坚持了大概一个月才完成配音工作。　１９８０年１０月，《加里森敢死队》播出。但这部２６集的美剧播完第１６集后，便以黑底白字正告观众：本剧播放完毕。观众却都看出来了，电视剧只播了一半。询问原因和要求继续播出的信件“装了两麻包袋”，王树明说。　《加里森敢死队》讲述的是二战中，一支由囚犯组成的敢死队，在美国中央情报部加里森中尉的带领下，深入敌人后方战斗的故事。影片中，这群乌合之众，却能把第三帝国搅得乌烟瘴气、鸡飞狗跳。　此前一年，大批知青返城，城市积累的待业人口达２０００万，是１９４９年以来的最高点。在这关口，一部系列剧播出后，据说全国各地出现了形态各异的“敢死队”，“社会治安不稳”。中央电视台备感压力，不得不在第１６集播出后停播此剧。　剩下的１０集，在１９９２年后才陆续在中国各大电视台与观众见面。　１９８３年，一组剪掉的镜头　影片中，上尉说：姑娘们冼澡去吧。船一推，女兵们一阵欢呼——接着镜头切换成，“啊，洗完澡好舒服呀”——姑娘们冼澡的镜头没有了。　一直以来，传播形成思维定势，一切宣传都要担当起教育大众的任务。　此时的电视工作者，在娱乐大众的同时，自觉不自觉地承担着这个传统使命。即使今天，说起当年《加里森敢死队》的禁播，参与这部电视剧制作的工作人员仍觉得“有一定的道理”。　徐庆全在其《文坛拨乱反正实录》一书的后记中记录了当时另一部世界名著《安娜·卡列尼娜》播出时的滑稽场面：中央电视台一边播，另一边一位节目主持人一脸正经地教导观众要树立正确的婚恋观。　每年的“十月革命”纪念日，中央电视台都会安排播放《列宁在１９１８》。１９８３年，央视决定开拓新片源，导演吴珊接受了这个任务。找到中苏友好协会，吴珊提出想引进《这里的黎明静悄悄》。　“友协没有，说去找苏联驻华大使馆吧。”２５年后，吴珊说起这部片子的来龙去脉。苏联驻华大使馆送来了影片拷贝《这里的黎明静悄悄》，但也没有国际同期声。　影片中砍树的声音，配音时，只好以砸门来模拟——放影片的同时，导演组织人员砸门，“哐”的一声，不对，砸早了，重来。再砸，“哐”，又砸晚了。　也不懂得分开录制后期合成，录音师还得听着，敲得不对，空的，不像是砸树的声音，还得换工具重新砸。　影片录制完了，审片却通不过，因为片中有３０秒女兵洗澡的裸露镜头。上面说要剪，吴珊特别倔，就是不同意剪掉这组镜头。　副台长阮若琳给吴珊打电话：“你就剪吧，不剪就播不了呀。”　吴珊让步了。　影片中，上尉说：姑娘们冼澡去吧。船一推，女兵们一阵欢呼——接着镜头切换成，“啊，洗完澡好舒服呀”——姑娘们冼澡的镜头没有了。　片子播出时，吴珊正在武汉的一个招待所，早早地，走廊里大家搬好凳子等在电视机前。影片播出后，一篇题为《不该剪掉的一组镜头》的批评文章发表，批评央视不应该剪掉这组镜头。　终于有人替吴珊说话了。　曾经的集体记忆　正是从《血疑》开始，中国的电视台学会了在电视剧前加播广告，当时许多名人愤然撰文，对电视台的这种趁情打劫的行为予以谴责。　多元文化的今天，几十人甚至上百个人挤在同一台电视机旁观看同一部电视剧似乎是一件难以想象的事情，但在上个世纪８０年代，的确有数部电视剧创造了万人空巷的盛景。　经历过那个年代的人们，至今对《大西洋底来的人》《加里森敢死队》《姿三四郎》《霍元甲》《血疑》和《排球女将》等片念念不忘。　１９８１年初，上海电视台通过香港华联广告公司，以日本西铁城石英表特约播出的广告补偿形式，向日本松竹影业公司购买了２６集电视连续剧《姿三四郎》的播放权。　而这一年，广东电视台意外地得到了香港电视连续剧《霍元甲》的播放权。　《霍元甲》最初是香港亚洲电视台送给中央台作为宣传和文化交流用的，而中央台在审查之后，认为此片不宜在全国播放。这时正赶上广东电视台为了办好自己的电视节目到中央台求援，看到这样一部电视剧摆在那里，很感兴趣，免费拿了回来。　先是请广东省里的领导集体收看，领导们提出了几点修改意见，认为全剧的核心还是“爱国主义”，应该没什么问题，这才得以在广州播放。　广东台副台长钮祖印记得，修改《霍元甲》最重要的一部分是：淡化处理剧中霍元甲两个妻子的情节。　《霍元甲》是内地播出的第一部港台剧，人们从简单而又深刻的影像中体会到这样一个讯息：爱国精神原来不仅体现在战斗英雄身上，还能从民间大侠霍元甲身上找到另一种民族精神。　后来全国各地电视台争相要求播放此剧，这就牵涉到版权问题。当时的价格是一集５００美元，一共２０集，１万美元，由全国要求播放这部片子的电视台平摊了。　此后，广东电视台引进的多部电视连续剧，包括《血疑》和《排球女将》等，都是以共同引进的名义获得的，不但解决了经费不足，也达成了事实上的“风险共担”。　也正是从《血疑》开始，中国的电视台学会了在电视剧前加播广告，当时许多名人愤然撰文，对电视台的这种“趁情打劫”的行为予以谴责。煽情的《血疑》在１９８０年代赚足了中国人的很多眼泪，直到１９９０年代国产电视剧《渴望》的出现，中国观众才把眼泪洒在自己人身上。　“用挺大挺严肃的词儿说自个儿生活中那点挺小挺可笑的事儿，把人的小毛病夸张给人看。”中国电视剧走到作家王朔所说的这一步，又花了电视人２０来年的时间。　一切都显得那么的新鲜，那么的急不可待，除了迎面接受一切外来的东西，中国人还来不及仔细咀嚼，慢慢回味。在刚刚开放的那些特殊岁月里，一部电视剧，一个文学作品，往往超出了它本身的价值，被赋予了更多的社会涵义。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>汶川大地震　新加坡演艺界赈灾歌曲《别松开手》</contenttitle>
<content>玖健　新浪娱乐讯　近４０名新加坡本地歌手、艺人合唱　《别松开手》今日发行，新加坡歌手玖健为帮助四川大地震灾民出一份力，创作单曲《别松开手》筹款，这首歌由本地著名音乐总监吴庆隆和混音师ｆｒａｎｋ助阵打造，还邀请了近４０名本地歌手与艺人负责合唱部分。　参与录制单曲的包括董姿彦，潘盈，刘晋旭，林毅心，　陈美光，沈炜竣，洪圣安，张伟量，黄碧燕，陈彼得，美心等等。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>70</tag>
<contenttitle>２００８“情系奥运　相约全运”济南论坛隆重开幕</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２８日，由济南市人民政府主办，共青团济南市委、济南市体育局、济南市青年联合会承办的“情系奥运　相约全运”济南论坛在美丽的泉城如期举行。市委常委王以才、市政府副秘书长张伟出席论坛，济南市各级团组织和各高校学生、团员青年、少先队员等８５０余人参加论坛。　本次论坛就“心系灾区，共克时艰”和“冠军与奥运”两大主题邀请了著名运动员、前世界乒乓球冠军、本届奥运会奥运村部副部长邓亚萍作为此次论坛主讲嘉宾。　论坛开始前，经活动组委会提议，在场８００多位嘉宾向中国四川大地震遇难者默哀一分钟，向奋战在救灾前线和正在赶往灾区的所有救援力量致意。　在近两个小时的论坛活动中，曾先后１４次获世界冠军的“乒乓女皇”邓亚萍女士为大家讲解了奥运会相关知识、我国参加奥运会的历史和我国申奥工作历程，和广大青少年朋友分享了自己运动员生涯中的快乐和收获。尤其是演讲中结合自己的亲身经历，讲述退役后的学习生涯和作为北京奥运村部副部长，倾心倾力地为北京奥运会而忙碌时，现场响起了经久不息的掌声。最后，邓亚萍还将３０副亲笔签名的乒乓球拍义捐，为汶川灾区筹集善款。　“情系奥运　相约全运”济南论坛共分６期，是我市为迎接奥运，举办全运会推出的一项重点活动，旨通过六期论坛，在我市营造喜迎奥运、热盼全运的氛围，引导和发动广大市民积极参与健身运动，激发广大人民群众关注体育、喜迎奥运、筹备全运的热情，为２００９年第十一届全国运动会预热。同时也将通过论坛的举办，再次激发广大市民关注灾区，支持灾区人民重建家园的热情。</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>上海锦标赛１１７人出战　杨涛丽成第二位中巡女选手</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１４日消息，中巡赛－上海锦标赛即将于本周在东方上海乡村球场开打，参加本站上海锦标赛的选手共有１１７位，其中包括中巡赛奖金王李超，同时还有昆明锦标赛冠军中国台北选手吕文德等。东方集团签约选手杨涛丽也将参加此次的比赛，她是第二位参加中巡赛的女选手。　以下是本站比赛所有选手的名单：　序号　姓名　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　陈建ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　戴恒ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　付新伟　ＦＵ　Ｘｉｎｗｅｉ　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　荆宁ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　梁盛利　ＬＩＡＯ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　吕文旭　ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　尚磊ＳＨＡＨＧ　Ｌｅｉ　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　孙鹏ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　王玮ＷＡＮＧ　Ｗｅｉ　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　约翰森　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　老顾Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　瑞德芬　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　黄泓凯　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ　罗伯逊　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　盖尔斯　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ　菲利普·卢克　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ　丘水明　ＹＡＵ　Ｓｕｉ－ｍｉｎｇ　黄焕民　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　吕文德　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ　许孟男　ＨＳＵ　Ｍｏｎｇ－ｎａｎ　吴豪川（Ａ）　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ（Ａ）　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎ　杨涛丽（女）　ＹＡＮＧ　Ｔａｏｌｉ（ｆｅｍａｌｅ）　陈丁采　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｃａｉ　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　权达（Ａ）　ＱＵＡＮ　Ｄａ（Ａ）　侯健（Ａ）　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ（Ａ）　张新军（Ａ）　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ（Ａ）　黄文义（Ａ）　ＨＵＡＮＧ　Ｗｅｎｙｉ（Ａ）　苏东（Ａ）　ＳＵ　Ｄｏｎｇ（Ａ）　张常垒（Ａ）　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈａｎｇｌｅｉ（Ａ）</content>
</doc>
<doc>
<tag>69</tag>
<contenttitle>百名北川学生赴山东　万名涪城学生返校</contenttitle>
<content>四川新闻网绵阳６月１７日电　６月１４日晚上７时许，绵阳火车站临时候车棚内格外热闹，来自重灾区北川职中的１１１名学生，乘坐Ｋ２０６次成都至四方的列车，去山东省德州市汽摩专修学院进行为期２年的专业学习。这批学生被隆重地送上了火车。　一场突如其来的大地震，使北川职业中学成为一片废墟，幸免于难的师生们被安置在市职中的校园内。为了帮助灾区的学生继续完成学业，民革绵阳市委多方联系，在上级有关部门的大力支持下，使这批学生能够顺利地到异地求学。　在车站，记者看到，一幅写着“欢送北川职中学生赴山东复课学习仪式”的标语悬挂在候车棚醒目的位置，１００多名学生身着统一服装，在６名老师的带领下，分成三个班级，参加了民革绵阳市委举行的欢送仪式。　欢送仪式上，山东德州汽摩学院副院长张伟发表了热情洋溢的讲话。他说，“我们热烈欢迎北川学生来我校复课学习。希望同学们珍惜机会，努力学习，在异地继续完成学业。为了让北川职中的学生在德州学习生活得更好，我们对这批学生的学费、住宿费、书本费实行全免，并且每人每月发给３００元生活补贴。学校开设了汽车维修、计算机、数控等专业，２年后，学生毕业时，我们负责就地安排工作，学生也可回家自主择业。同时，考虑到同学们的生活习惯，我们还专门聘请了川菜厨师，为同学们做可口的饭菜。”一位叫余紫瑞的学生说，“感谢党和政府给我们提供了复课学习的好机会。我一定要把握机遇，学好本领，今后回到家乡，为重建家园做贡献。”　临行前，同学们还在临时候车棚跳起民族风情锅庄舞。　记者同时获悉，大灾之后，涪城区积极开展校园重建，想方设法让学生早日复课。截至６月１３日，全区已有４３所学校复课、１３５５２名学生重返校园，小学六年级也将于１６日全面复课。　在５·１２特大地震中，该区２０４所学校均不同程度受到毁坏，建筑毁损面积４９．４万平方米，占全区校舍总面积的６２．８％，近千万套教学设备处于瘫痪状态，直接经济损失达４．５６亿元。为了让失学在家的孩子重返课堂，该区积极进行灾后校园重建工作，组织和邀请多家建筑单位，对全区中小学校、职业技术学校及幼儿园校舍的受损情况进行评估，并将学校的灾后重建项目向国内外八家规划设计单位进行了推荐。目前，国泰土地整理有限公司、中海集运、浙江报喜鸟集团等十余家省内外知名企业，已参与到该区的校园重建中。　该区还主动与上级相关部门联系，争取复课所需要的帐篷，及时发放到各学校；制定了灾后复课方案，迅速展开复课工作。郭成　向旭平　杨波　张伟　记者　李京枝　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>医药行业：新医改预热推动医药消费增长</contenttitle>
<content>世纪证券　张伟　２００８年前２个月医药行业累计产品销售收入与利润总额分别同比增长３０．４４％和５１．１５％。增长势头持续主要源于新“医改”方案出台实施前的“预热”效应以及结构性通胀的刺激和带动促使医药消费快速升温以及化学原料药产品的周期性价格上涨的品种轮动效应仍在推动化学原料药市场维持高位运行。　先行展开的包括公共投入增加和医疗卫生体系构建等新“医改”基础性改革和重建正在发挥愈来愈明显的新“医改”前期“预热”效应，并且对于直接面向医药消费市场的中西制剂药产品的销售产生积极的推动作用。　国际产业转移以及专利药到期使得化学原料药产品供需矛盾表现突出，不利的行业发展环境下供应紧张局面难以短期缓解成为维持化学原料药产品价格普遍上涨并维持高位的重要原因。　医药板块市场估值水平依然偏高，在弱势震荡市场环境下面临较大的上行压力。但医药行业总体面临宏观调控压力相对较小并受惠于化学原料药周期性景气延续和新“医改”预热效应，加上商品涨价推动消费增长，可望继续保持持续快速发展的良好势头，并且具有较突出的防御性行业的优势特点，给予医药行业“强于大市”的投资评级。其中，化学原料药行业长远观察难以避免周期性波动影响，继续给予“中性”的投资评级。而直接面向医药消费市场的中西制剂药细分行业和生物医药行业随着新“医改”的预热效应扩大以及新“医改”总体推进，将迎来持续扩大的市场机遇和成长空间。继续看好该类行业的未来发展前景，给予“强于大市”的投资评级。并给予相关重点公司恒瑞医药（６００２７６）、科华生物（００２０２２）、江中药业（６００７５０）、亚宝药业（６００３５１）“增持”的投资评级。　２００８年医药行业迎来“开门红”　根据国家统计局发布的数据显示：２００８年前２个月医药行业累计产品销售收入达到９６０．５６亿元，比上年同比增长３０．４４％，增幅分别高于上年同期及去年前１１个月累计增幅１４．５和５．８８个百分点；前２个月累计利润总额达到８６．５２亿元，同比增长５１．１５％，远远高于上年同期２．１３％的增幅，并继续超出去年前１１个月累计４８．６５％的增幅，增长势头十分明显。　２００８年前２个月医药行业的亮丽表现首先源于新“医改”方案出台实施前的前期基础建设和准备已经开始产生“预热”效应，推动医药消费快速升温；其次，波及全社会的结构性通胀一定程度上对医药商品消费产生刺激和带动；另外，源于国际产业转移和成本推动的化学原料药产品的周期性价格上涨的品种轮动仍在推动化学原料药市场维持高位运行。　新“医改”预热推动中西药品消费增长　国家统计局的数据显示：２００８年前２个月化学制剂药产品累计销售收入达到２９９．９９亿元，比上年同比增长２９．４４％，高于上年同期１４．０４增幅１５．４个百分点；利润总额为３４．４３亿元，同比增长５８．４％，超出上年同期增幅２７．９１个百分点。去年前１１个月，化学制剂药产品累计销售收入和利润总额分别同比增长２２．８８％和４９．７９％。统计数据还显示，２００７年前２个月，中成药产品累计销售收入２０３．１８亿元，同比增幅达到３０．０１％，超出上年同期１２．９５％增幅１７．０６个百分点，而利润总额达到１７．６８亿元，同比增长４０．２１％，高于去年同期２８．６８％的增幅，但低于去年前１１个月的增幅。去年前１１个月，中成药产品累计销售收入和利润总额分别同比增长２１．０８％和５２．６％。统计数据说明，化学制剂药和中成药产品在２００８年前２个月的销售依然延续了去年全年的增长势头，尽管利润总额增速略有减缓。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>中国教练众生相：巾帼不让须眉　从儒帅到魔鬼教练</contenttitle>
<content>“由狮子率领的绵羊队伍肯定比由绵羊率领的狮子队伍更强大。”拿破仑的名言道出了领军人物的决定性作用。　体坛争雄，谁能胜出？顽强拼搏的运动员背后，是教练们鲜为人知的付出。他们是决胜千里的统帅，运筹帷幄的军师，在许多时候，如同导演一般设计和策划赛场上的一部部“大戏”，跌宕起伏，悲喜交集……　（张伟）　中国教练众生相　在中国奥运军团中，既有铁面无私的“魔鬼”教头，也有优雅睿智的儒帅；既有战功赫赫的金牌教练，也有默默无闻的幕后英雄；既有意气风发的少帅，也有谋略如海的老将……在距离北京奥运会开幕还有９０天的日子里，本刊记者走近他们，探访“中国军团”的名帅。　撰稿·张伟（记者）　“魔鬼”教练　提起“魔鬼”教练，人们首先会想到上世纪６０年代日本排球教练大松博文。当年，大松博文应周恩来总理邀请来到上海，在陕西路淮海路口的原市体育馆对中国女排进行了为期一个月的训练。训练中，大松博文给队员的扣球，力量之大、速度之快、频率之高、角度之刁，让中国排球界瞠目结舌。大松博文的训练方法，成了当时人们茶余饭后津津乐道的话题。就是在那个年代，贺龙元帅在中国体育界倡导“三从一大”精神（即从难从严从实战出发以及大运动量训练），“魔鬼教练”从来就是一个褒义词。　排球名帅袁伟民曾是中国一代“魔鬼教练”的代表，在队中，他有严明的纪律、绝对的权威，他遵循超越极限的训练方式，铸造了一支影响了几代人的“金牌之师”。几十年过去了，尽管中国体育已经有了突飞猛进的发展，尽管世界已经进入了计算机时代，体育训练早已不是单纯的苦练，科学、医学、心理学、社会学以及其他学科和边缘学科的介入，极大地丰富了体育训练的内涵，但中国教练“三从一大”的精神没有丢。中国以前所未有的非凡气概迈向世界体育强国之列，靠的正是这个根本。如今，在中国体育界，我们还能依稀看到“魔鬼教练”的影子，如女排主帅陈忠和、女柔主帅刘永福、女举主帅马文辉、女曲韩国籍主帅金昶伯……在中国奥运军团训练基地，教练们正率队进行着最严格的训练，每天最晚结束训练的是排球、篮球、击剑、乒乓球、羽毛球，每天练得最苦的是田径、举重、柔道、摔跤、自行车，而在海上训练基地，帆板队每天要在风浪中颠簸近１０个小时。　北京国家体育总局的排球馆和福建漳州体育馆，是中国女排的训练基地。漳州还是女排的摇篮和发祥地，那里有为中国女排而塑的群像。每年，国家女排都要在这两个基地封闭集训。平日里，主帅陈忠和总是面带微笑，说着一口标准的闽南话，看似和蔼可亲，而在训练场上，他与凶悍的袁伟民简直如出一辙。２００１年，受命于危难之际的陈忠和，率领中国女排走上了崛起之路，在那些日子里，不管赵蕊蕊、刘亚男，还是周苏红、冯坤，都曾经历过难以置信的“魔鬼训练”。姑娘们挺过来了，终于在２００３年夺回了久违的世界冠军。雅典奥运会后，中国女排因伤病、队伍老化等原因再次经历了“阵痛期”，但陈忠和和中国女排最宝贵的东西没有丢，那就是挑战极限的意志和毅力。就在当初陈忠和刚接手中国女排时，记者曾在女排训练现场，亲身感受到了中国女排高强度高难度的训练。那天的训练课上，张萍、张娜、楚金玲等几位年轻队员的表现不能让陈忠和满意，他就让几名陪打教练给她们开“小灶”。记者发现，那一刻陈指导脸上的“标准微笑”不见了，取而代之的是严厉，一只只皮球重炮般冲她们飞来。以前中国女排内部曾有过“男帮女”，国内练兵时，网子那边集中了数名从各省抽调来的一流男运动员，中国男排发明的“前飞”、“背飞”以及更多的技战术，成了中国女排克敌制胜的法宝。现在中国女排内部训练时，还是采用这种类似的“男帮女”，只不过是从原来的男排队员变成了“陪打教练”。显然，国家女排的这种训练场景和强度是年轻队员在省队时不曾看到的。她们奋力扑救着雨点般的皮球，接完最后一球时，队员都“趴”下了，有的姑娘还流出了眼泪……许多年过去了，直到今天，陈忠和还会怀念起与队员们共同打拼的那段“激情燃烧的岁月”。目前，中国女排来到了宁波北仑，从４月２８日起，为北京奥运会做最后的冲刺。　目光转向国家女子柔道队，７８公斤级的杨秀丽已经获得了北京奥运会的入场券，教练刘永福每天训练时给她安排的　“伴”都是男性，比她更粗犷、更强壮的男性。柔道不比其他项目，它是对抗性很强、每时每刻都有身体接触的真功夫，当陪练是出力而无名利的，况且男队员一旦被女对手摔倒，甚至被死死压在地上，总会感到丢人。刚开始时，杨秀丽被陪练摔得鼻青脸肿，后来，她把他们摔得四腿朝天，当她把一位男陪练重重地摔倒在榻榻米上，这位看上去好像不会哭的“女强人”硬是流了几滴眼泪，她擦干了眼泪又把男陪练从榻榻米上拖起来，接着又把他重重地摔下去，眼泪又跟着掉在榻榻米上，男陪练用手捂住她的泪水，对她说：“接着摔！”　相信直到今天，很多中国人是看不懂柔道比赛的，甚至还有很大一部分观众认为柔道和摔跤没有什么区别。可就是在这样一个全国普及率极低的体育项目上，中国选手却走在了世界前列。这就不能不提有“中国女柔教父”之称的刘永福。作为昔日的摔跤选手，他在走上柔道教练的工作岗位后，潜心钻研，制订了一套独特的训练方法，令中国女柔在几个级别上甚至可以与世界最强的日本队分庭抗礼。据刘永福透露，其所谓特殊训练法的核心同样是“魔鬼训练”和“男女对抗训练”，记者在采访中了解到，他率领的队伍没有休息日，而且一天四练，即早晨练、上午练、下午练、晚上练，每天训练时间长达１０余个小时，同时重点女柔队员通过与男柔陪练选手的长期对抗，擅打硬仗的能力越来越强。如今，女柔的男子化技术已经成为了世界柔道运动的发展潮流，而刘永福率领的女柔队早在１９９２年的巴塞罗那奥运会上已全面实现了技术男子化。巴塞罗那奥运会柔道成为正式比赛项目，中国女柔届届披金戴银。如果说有遗憾，那就是４年前的雅典，当时几乎无敌手的孙福明“大意失荆州”，与冠军失之交臂。今天，刘永福和他的弟子们将在北京奥运会上卷土重来。　此外，在中国已经生活了整整８年的韩国籍教练金昶伯同样也是“魔鬼训练法”的推崇者。４月１６日，国家体育总局副局长蔡振华与女曲主教练金昶伯一同来到了上海闵行体育馆，出席澳大利亚ＳＴＩ公司和千方公司赞助中国女曲的新闻发布会，两家公司的赞助总金额为５００万元人民币。会后，在接受本刊记者采访时，金昶伯以一口流利的汉语普通话侃侃而谈，如果你事先不认识他，仅靠口音根本听不出他是一位来自韩国的硬汉。　８年前金昶伯来到中国，从那时起中国女曲的姑娘们知道了什么是“魔鬼教练”。用女曲队长马弋博的话说，“几乎每天都在挑战极限”，如果有队员在训练中没有达到要求，金昶伯会毫不留情地当着全体队员的面大声斥责，并加大训练量，直到达标为止。为此，很多队员一度对金昶伯颇有微词，有的队员甚至还与他争吵，但是当队员看着自己的成绩越来越好，看到老金两鬓日渐增多的白发，所有的不满和误解都化作感动和尊敬。在２００２年的韩国亚运会上，本刊记者在现场见证了中国女曲历史性一刻：金昶伯率领的中国队第一次战胜了强大的东道主韩国队，第一次登上了亚运会冠军的领奖台，当时我看到所有队员都和这位韩国籍“魔鬼教练”拥抱在一起，激动的泪花挂满脸颊……　曾经有人抱怨：“金昶伯太严肃了，甚至不会笑。”听了这样的评价，金昶伯哈哈大笑：“谁说我不会笑啊？我其实很友好的！”在中国，最了解金昶伯的当数他的队员了。老将黄俊霞说：“金指导只是在训练和比赛时才特别严肃，其实他很关心我们，也非常热爱中国女曲这个集体。”据记者了解，韩国和中国一样有过春节的习俗，可是金昶伯来中国执教，连续与全体队员过了８个春节。因为这位韩国硬汉和他的中国“娘子军”有一个更大的梦想，那就是要在这次北京奥运会上有所建树。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>武汉黄鹤楼</contenttitle>
<content>武汉队第１－１７轮战绩　第１轮　武汉２－０青岛　第２轮　东城１－３武汉　第３轮　武汉１－０大连　第４轮　湘军１－１武汉　第５轮　武汉４－２国力　第６轮　亚泰０－１武汉　第７轮５．０８轮空　第８轮　武汉２－２舜天　第９轮　建业０－０武汉　第１０轮　武汉２－０广州　第１１轮　中邦０－１武汉　第１２轮　武汉３－１五牛　第１３轮　厦门０－０武汉　第１４轮　武汉３－０西安　第１５轮　绿城１－０武汉　第１６轮　武汉１－０科健　第１７轮　有有４－４武汉　１１月２７日下午两点，中甲联赛收官战全面开打，势夺冠军的武汉天龙黄鹤楼队坐镇主场，迎战降级无忧的南京有有队，凭借邸佑和李昊在下半场的两粒进球，以２－０战胜对手，这样，武汉队以积６６分的傲人战绩获得首个中甲联赛冠军，为中甲联赛画上了完美句号……［参与讨论］　疯狂的球迷和球员开始庆祝胜利，几名球迷甚至冲到球场追逐球员，从他们身上扒下了球衣。而赛区组委会和球场的安保为了避免球场出事……［参与讨论］　裴恩才：对南京有有队来说，今天输球对他们的名次没有大的影响，感谢南京队成全我们夺冠的希望……［发表评论］　领队／主教练：裴恩才　教练：陈方平、刘五一、　冯志刚、刘俊锋　队医：周宏、饶新安　号码　姓名　位置　０１　姜涛　门将　０２　杨昆鹏　后卫　０３　宋朕　前卫　０４　达科斯塔　后卫　０５　黎梓菲　后卫　０６　马成　前卫　０７　王文华　前卫　０８　常卫魏　前卫　０９　李昊　后卫　１０　张斌　前卫　１１　邸佑　前锋　１２　王小诗　前锋　１３　罗昊　前卫　１４　陈黎　前卫　１５　吴鹏　前卫　１６　缪佳　前锋　１７　艾志波　后卫　１８　方力　前卫　１９　田晶　后卫　２０　张县　后卫　２１　宋德胜　前卫　２２　刘伟　门将　２３　吕靖然　前锋　２４　王宇　门将　２５　胡卓伟　前卫　２６　曾诚　门将　２７　威尔　前锋　２８　张伟君　前卫　２９　文森特　前锋</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>孙楠抵达四川绵阳　看望灾民并再度捐款（图）</contenttitle>
<content>腾讯娱乐讯：歌手孙楠５月１９日中午抵达地震灾区绵阳后，便直接赶往南河体育中心慰问受灾群众，现场再度捐款５千元，捐献物资：饮料１００箱及儿童用品。（张伟／ＰｈｏｔｏＢａｓｅ）　声明：人民图片网供腾讯网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！　［责任编辑：ｃａｎｄｙｌｉｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>68</tag>
<contenttitle>你问我恨你有多深　主创</contenttitle>
<content>戏逍堂２００５年６月成立，他是一个专业戏剧制作团队。三年内，戏逍堂演出场次超过１５００场，演出剧目多达１６部，会员人数超过１２０００人，观众人数超过２５万人，戏逍堂的博客点击数已经超过３００万…［详细］　戏逍堂相关精彩文章　爆笑喜剧《猫年猫月》　　剧名：《你说什么　我听不懂》　演出时间：２００８年５月２３日－６月１５日　（周一休息）　地点：北京人艺小剧场　票价：２８０元（ＶＩＰ）１００元６０元　订票电话：５１２８８０３０　团购电话：１３３６６０００８７０　在线订票：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ　剧情介绍：　《你说什么我听不懂》是一个穿梭历史空间的一部话剧。从长袍马褂，混沌麻木的清末到举国同心，喜迎奥运的当今，集成一部调侃历史、歌颂祖国小剧场话剧。这部戏恰逢戊子年，又讲了一个发生在维新变法的动荡时代的爱情故事，所以这部戏可以称之为戏逍堂的“戊子变法”。戏逍堂大胆摒弃过去只会爆笑、恶搞的习俗，首次触摸了他从未接触的领域——主旋律。［详细］　主要演员　主演刘霓霓　主演陈帝文　主演崔健　主演宋庆楠　主演贾维　主演王庆鑫　你说什么我听不懂　主创　出品人：关皓月　制作人：　关皓月　宣传：袁子航　编剧：德柏　导演：大翰　舞美设计：李丹　灯光设计：艾子清　平面设计：高美都　舞台监督：刘旭主要演员：　刘霓霓　杨琳　陈帝文　崔健　贾维李龙宋庆楠　王庆鑫　时间：２００８年　６月５日—７月６日　地点：北京人艺实验剧场　票价：２８０元（ＶＩＰ）１００元６０元　订票电话：５１２８８０３０　团购电话：１３３６６０００８７０　在线订票：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ　剧情介绍：当年由张艾嘉、关皓月编剧，刘若英、李心洁、张艾嘉主演的电影《２０＂３０＂４０》曾一度风靡海内外。近日，话剧版《２０＂３０＂４０》系列之一《你问我恨你有多深》即将在上海、北京温情上演。　三个女人一台戏，三个不同年龄女人的情感故事，其实是一个女人不同年龄阶段的心路历程。一个女人的身上，其实有许许多多女人的影子。女人的心，女人的爱，女人的梦想，男人懂吗？［详细］　主要演员　主演武玮　主演武雪　主演戴笑盈　主演温韬　主演关墨轩　主演卢琳　出品人：关皓月　制作人：艾子清　统筹：崔晓萌　编剧：王峰　导演：关皓月　舞美设计：李丹　灯光设计：艾子清　主要演员：武玮　武雪　戴笑盈　温韬　关墨轩　卢琳　１９：３０　（周一休息）　５月１－３日１４：３０　加场　地点：北京人艺小剧场　票价：２８０元（ＶＩＰ）１００元６０元　订票：５１２８８０３０；４００－８１０－３７２１　在线订票：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ　故事概况：间谍詹姆斯德邦与间谍金３顺不幸坠入一棵大树上，醒来之后发现神族后裔神雕（此神雕非彼神雕）头上插着一只……（此处省略２７５字）　坐以待毙生存还是努力争取上去……（此处省略６９字）　两个世界的纠葛，祖先的誓言，命运的捉弄（各种省略）　究竟是我爱着我爱的她还是她爱着爱她的我小兰与丹　顿的爱恨情仇　树人的伟大使命　在一棵ＨＵＯ大的树上（绝Ｘ比你想象的还要大）住着四个男人和两个女人，他们天天喊着神的名字：“ＫＡＰＰＡ……”　用什么去拯救世界？用什么来拯救我自己？…［详细］　主要演员　主演于全海　主演白瑜　主演纪阳木　主演德柏　主演王成思　主演阿毛　《满城就这一棵树》主创　出品人：关皓月　制作人：艾子清　宣传：袁子航　编剧：大鱼　大乖　大伦　导演：大魔　演员：于全海　木木　白瑜　阿毛思思　德柏　舞台监督：刘旭　票务总监：潘宏梅　平面设计：木木　平面制作：赵迪安　舞美设计：李丹　灯光设计：艾子清　剧名：《猫年猫月》　演出时间：０８年４月１０日－－５月１１日　（周一休息，周六１４：３０加场）　地点：北京人艺实验剧场　票价：２８０元（ＶＩＰ）１００元６０元　订票电话：５１２８８０３０　６５２５０９９６　团购电话：１３３６６０００８７０　在线订票：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ　剧情介绍：　全世界最有杀伤力的问题，一定是：你幸福吗？信不信由你，这样的问题，你连问三遍，答案，就慢慢的变了。这个故事，是我们第五遍问这个问题的时候，将给出的回答。　他和她一见面就吵架。因为他们是夫妻，所以他们不得不天天见面。　一开始吵架，还能针对一些莫须有的问题，后来，他们也不问问题了，因为他们知道，不是问题出了问题，是感情出了问题。　他叫梁风，她叫祝月儿。但他们的故事，却不那么“梁祝”。。。。［详细］　主要演员　主演王玉宁　主演马丽　主演刘霓霓　主演温韬　主演李龙　主演吴嵩　话剧《猫年猫月》　主创　出品人：关皓月　制作人：　王晓鹏　宣传：袁子航　编剧：喻江　剧本策划：王睿西　导演：关皓月　王玉宁　舞美设计：李丹　灯光设计：艾子清　平面设计：亚楠　舞台监督：刘旭　主要演员：　王玉宁　马丽　刘霓霓　李龙　温韬吴嵩　时间：１月２９日至２月１７日　地点：北京东方先锋剧场　订票电话：１３３６６０００８７０　在线订票：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　票价：２８０元（ＶＩＰ）　１８０元１００元６０元（学生）　剧情介绍：本剧讲述的是一个名字叫“齐锐”的中国考古大学的学生，在与考察队一起探险的时候已外坠入了粉红色金字塔的墓室中，在那里遇见了他曾经多次梦到的古埃及女子。这位女子是三千五百年前古埃及第十八王朝的公主“伊靓法拉莉”，当时在她的父母给她提了许多达官贵族的纨绔子弟，可她偏偏喜欢上了一个仆人。父母的施压，地位的悬殊，众人的……［详细］　主要演员　主演曹阳　主演戴笑盈　主演马丽　主演龚宁　《满城全是金字塔》主创　制作人：王峰　艾子清　宣传：袁子航　舞台监督：刘旭　特邀演员：曹阳　龚宁　张泓　主要演员：王庆鑫　戴笑盈　李龙　马丽　宋庆楠　温韬　张泓　张子栋　时间：２００７年５月３１日—７月２９日、地点：人艺实验剧场、票价：２８０／１００／６０（学生票）、定票：５１２８８０３０；６５２５０９９６；１３３６６０００８７０　故事概况：《暗恋紫竹园》的主角是“流水”与“无情”两位仙人，讲的却是一个现代人的爱情故事：一个不会演感情戏的演员穿过一片竹林，饮下仙人杯中之水后，他忽然回到前世，化身仙人“无情”；他的职责是让竹林里这些爱女情男所化成的空心紫竹忘却爱情　精彩剧照　女主角马丽　男主角宋庆楠　音乐创作晓鹏　男主角范翔　《紫竹园》新闻动态　时间：２００７年６月９日－７月１４日；　地点：朝阳区９个剧场；　票价：２８０／１００／６０；订票：５１２８８０３０；８５９９６０１１；１３３６６０００８７０；４００－８１０－３７２１　故事概况：安安换上自己父亲的一身男装、男扮女装的出逃……“他”化身成“安仔”，因为变成男人行动方便。安仔根据茜茜的广告来合租房子，茜茜本想哄走安仔，但发现了他名贵的衣着后便把他留了下来。并对安仔展开攻势，因为这是她见过的最有钱的男人……阿康醋性大发，认为这个来路不明的安仔不是好人。就在他和茜茜要发现真相（安仔是女人）的时候，安安想了个办法……［详细］　精彩剧照　男主角陈冰　导演闫飞　女主角黄杨　女主角于方圆　《Ｘ情档案》主创名单　总策划　哈平　监制　邵军　出品人　关皓月　制作人　雷宇　编剧　林治涛　田晓威　导演　闫飞　演员：　黄杨　于方圆　殷昊泽　陈冰　张子栋　统筹：　俞方达　宣传总监　张成晓勇　平面设计　张伟　平面制作　王成鹏　舞美设计　白菜　灯光设计　艾子清　更多＞＞　地点：人艺实验剧场；时间：２００７年５月１５日——２００７年５月２７日；票价：２８０／１００／６０；订票：５１２８８０３０；６５２５０９９６；１３３６６０００８７０；４００－８１０－３７２１　故事概况：　男人和女人是这个世界永恒的两种元素，男人和女人之间的故事，也是这个世界永恒的主题……剧中主人公——丁一白，是个男人，年轻的男人。恋爱似乎是他生活的主旋律，也许是他“天生情种”或是“好色如狼”。反正他的爱情履历并不平直……倏忽十年，他一路走去，况味悲辛，尝遍酸甜……蓦然回首，往事依然苍老，岁月依旧如歌。女人会教会了他生活，他在恋爱中成长……［详细］　精彩剧照　导演李伯男　女主角陈俏　女主角刘璇　女主角园园　《胡来》主创名单　导演：李伯男　主演：李伯男　园园　刘璇　杨晗　高博　陈俏　杨琳　《满城全是金字塔》　恋爱有八戒　故事梗概：爱情，通常会被人们挂在嘴边，甚至有人提到它的时候不加思索……［详细内容］　　新有多少爱可以胡来　故事梗概：资深音乐人小柯的一首《你说我容易吗》发自肺腑却……［详细内容］　　满城全是金字塔　故事梗概：升级版《满城全是金字塔》将以一个全新的面貌和海淀的观众见面……［详细内容］　　中西结合要你命　故事梗概：《双面胶》讲述的是一个东北婆婆和一个上海媳妇之间的家庭悲剧……［详细内容］　到现在还没有想好　故事梗概：设计５个主要角色，两个男女主人公，还有两个扮演他们的灵魂……［详细内容］　　有多少爱可以胡来　故事梗概：剧中的男主人公丁一白在与三个女人恋爱过程中，他们彼此……［详细内容］　自我感觉良好　故事梗概：基本框架定位于都市中为理想、为爱情奋斗的人。通过郝大男幽默……［详细内容］　　我贵姓？　故事梗概：本剧讲述的就是在排演一个跟风且俗气的话剧时发生的故事……［详细内容］　　今年过节不收礼　故事梗概：苏小咪被诊断为白血病，需要３０万手术费。苏小咪不愿男友郝大男为……［详细内容］　　首先，这是一个机构，一个旨在打造新一代戏剧品牌的机构，而这个品牌，就是—戏逍堂。这个名字有江湖的味道，让人于风平浪静处感觉到波涛暗涌。戏逍堂是一个戏剧堂会，迎的是南来北往客；戏逍堂是一个戏剧工厂，造的是生旦净末丑……　相关介绍＞＞　剧目介绍之《恋爱有八戒》＞＞　剧目介绍之《满城全是金字塔》＞＞　剧目介绍之女版《有多少爱可以胡来》＞＞　剧目介绍之《中西结合，要你命！》＞＞　剧目介绍之《今年过节不收礼》＞＞　剧目介绍之《我贵姓？》＞＞　剧目介绍之《自我感觉良好》＞＞　剧目介绍之《有多少爱可以胡来》＞＞　剧目介绍之《到现在还没想好》＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>34</tag>
<contenttitle>中华情回首地震今晚播出　周董鼓舞灾民重建家园</contenttitle>
<content>第１２３４５６７８９１０　１１　１２　１３　１４　１５　１６　１７　１８　１９　２０　２１　页　四川省公安厅应急指挥中心主任张伟接受访谈</content>
</doc>
<doc>
<tag>67</tag>
<contenttitle>两巴西侨胞面对持枪匪　不惜用生命护赈灾款</contenttitle>
<content>汶川：阵雨转多云　中新网５月１７日电　据巴西侨网／南美侨报报道，发生在四川汶川的大地震，一直牵动着海外华侨华人的心。连日来旅居各地的广大侨胞慷慨解囊，踊跃捐款的同时，也涌现出许多感人事迹。其中，巴西圣保罗的两名侨胞在面对持枪抢匪时，不惜用生命保护了侨胞捐赠的赈灾善款。　报道说，为了捐助四川地震灾区，５月１３日晚中国驻圣保罗总领馆举行各侨团赈灾会议。第二天，巴西温州同乡会理监事便分头进行募捐活动。　１４日中午，负责廿五街地区捐款的监事长诸士林、秘书长赵松强先后去奥林道商城、巴吉商城收集捐款，当两人口袋装满三万多巴币再去塞那道盖劳伊斯大街收款时，四名抢匪盯上了赵松强，并从身后用枪顶住他的背部，喝令他把钱交出来。　赵松强知道侨胞捐款不易，不顾危险，勇敢地护住口袋里的捐款。抢匪见持枪威喝无效，就一拥而上抢他的口袋，于是数百张现金抄票撒了一地。赵松强不顾抢匪随时开枪行凶危险，大声呼喊走在前面的诸士林援助。于是两个人用身体挡住散在地上的钱，并以最快的速度拾回散落的钱。　路边的巴西人都为他俩捏了一把汗，因为在巴西警方总是告诫市民，遇到抢劫一定不要反抗，否则会遭到匪徒枪杀。报道说，此刻赵松强、诸士林之所以有那么大的勇气与抢匪搏斗，是因为想到了国内地震受难的同胞。　他们不惜用生命保卫捐款的精神也震慑了四个抢匪，他们胆怯地拾起一部分现金仓惶逃去。赵松强、诸士林回到公司清点，发现抢劫中损失了２２００巴币，但是总算保住了大多数捐款。　据温州同乡会会长张伟介绍说，温州籍侨胞这次赈灾捐款非常积极踊跃，一位正在国内旅行的理事蒋擎纲听说地震后，立即打电话到巴西捐款１５０００巴币，同乡会副会长王文捷等人积极发动捐款。原本该同乡会认捐１０万巴币，听说捐款被抢事件，大家决心要补上这笔损失，又多捐了３万巴币，截止现在已捐款１３万巴币。　据悉，截止到５月１６日１８时，圣保罗总领馆又收到捐款２６２７５０巴币（折合１０５１０００元人民币）、３６１５０美元，目前，巴西圣保罗侨胞的捐款总额已经超过１３０万元人民币。对此，中国驻圣保罗总领事孙荣茂郑重表示，对于广大圣保罗侨胞对灾区同胞表达的关爱之情，领馆已及时转达；对于广大侨胞和巴西人民的捐款赠物，也将及时通过国内有关部门转交灾区。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>66</tag>
<contenttitle>浙江银轮机械股份有限公司２００７年度股东大会决议公告</contenttitle>
<content>证券代码：００２１２６　证券简称：银轮股份　公告编号：　２００８－０１４　浙江银轮机械股份有限公司２００７年度股东大会决议公告　本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　一、重要提示：　本次股东大会召开期间没有增加、否决或变更议案情况发生。　二、会议召开和出席情况　浙江银轮机械股份有限公司２００７年度股东大会于２００８年５月８日上午９︰００，在公司Ａ幢会议室召开，本次股东大会采取现场表决方式进行。出席本次股东大会的股东及股东授权代表共计１６名，代表有表决权的股份总数６９，８９６，０３０股，占公司股份总数的６９．９０％。　本次股东大会由董事会召集，公司董事长徐小敏先生主持了此次股东大会，公司董事、监事、高级管理人员和保荐机构代表列席了会议，符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》、《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等法律、法规及规范性文件的规定，上海市锦天城律师事务所张伟律师出席本次股东大会进行见证，并出具了法律意见书。　三、议案审议情况　大会以记名投票表决方式逐项审议以下议案，审议表决结果如下：　１、审议通过了《２００７年度董事会工作报告》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　２、审议通过了《２００７年度监事会工作报告》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　３、审议通过了《２００７年度财务决算报告和２００８年度财务预算报告》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　４、审议通过了《２００７年度利润分配预案》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　５、审议通过了《２００７年年度报告及摘要》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　６、审议通过了《关于聘请公司财务审计机构的议案》　同意６９，８９６，０３０股，反对０股，弃权０股，同意股数占出席会议股东所持有效表决权股份总数的１００％。　同意续聘立信会计师事务所有限公司为本公司２００８年度财务报告的审计机构。　四、律师见证情况　本次股东大会由上海市锦天城律师事务所张伟律师见证，并出具了法律意见书。法律意见书认为：公司２００７年度股东大会的召集、召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定，出席会议人员的资格合法有效，会议的表决程序符合法律、法规及《公司章程》的规定，本次股东大会通过的决议合法有效。　五、备查文件目录　１、《浙江银轮机械股份有限公司２００７年度股东大会决议》　２、《上海市锦天城律师事务所关于浙江银轮机械股份有限公司２００７　年度股东大会的法律意见书》　特此公告　浙江银轮机械股份有限公司　董事会　二〇〇八年五月九日</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>空降兵某部奋战４６小时清理垮塌病房楼</contenttitle>
<content>人民网军事绵竹５月１７日手机快报　我是空降兵某师新闻干事宋超，我是报道员张伟。现在是晚上９时３１分，我们现在绵竹县汉旺镇报道：空降兵某部官兵奋战４６小时，截至今天上午９时４０分终于完成了对绵竹市第三人民医院垮塌病房楼的清理。　该部官兵自接到驻汉旺抗震救灾联合指挥部下达的任务后，迅速投入战斗，采取镐挖、锹铲、手扒等方法，共挖掘砖头数百立方，比预定时间提前２小时完成任务。官兵们衣服湿了一遍又一遍，手磨破了，脚碰伤了，仍坚持在清理现场。　他们的行动深深感动了当地灾民，受到了联合指挥部好评。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>65</tag>
<contenttitle>四维控股为何遭立案调查</contenttitle>
<content>⊙本报记者　应尤佳　四维控股因为“信息披露违规”而被中国证监会重庆监管局立案调查。就此，记者致电上市公司，四维控股方面告诉记者，证监会发文中没有明确指出具体的针对事项，但是他们认为应该是与年报审计意见有关。　四维控股的２００７年年报被出示了带强调事项段的无保留意见的审计报告。重庆天健会计师事务所在审计报告中表示，公司分别于２００７年８月及１０月约定受让山东海川及中铁十八局所持有的青岛海协１６．６５％及２１．４５％的股权，股权转让价款分别为８３９０．５３万元及６７５５．９２万元。但是，这两份股权至今没有过户。　而与之相关的违规信息披露发生在去年５月，当时公司与第一大股东青海中金创业投资有限公司签订《股权转让有关事宜协议书》却没有进行相关信息披露。当时公司与大股东已经达成了收购这部分股权的意向性协议，由大股东代理受让相关青岛海协的股份事宜。　此外，公司去年还有一次违规披露，那是公司在公司治理自查活动中发现的。公司称，公司于２００７年８月２２日公告了实际控制人发生变更，张伟、田大鹏因收购公司第一大股东青海中金创业投资有限公司１００％的股权而间接成为公司的实际控制人。而张伟、田大鹏与青海中金股东签订协议的时间为２００７年７月６日，收购人未能及时履行信息披露义务。　但是事情可能并不这么简单。从公司去年的《关于公司法人治理自查报告和整改计划的公告》中可以看到，早在去年，重庆监管局就已经开始关注四维控股了。去年４月，公司第二大股东重庆轻纺（控股）集团公司将股权分别转让给深圳市高汇达峰投资有限公司、深圳市红旗渠实业发展有限公司、深圳市越通投资有限公司，在这过程中，重庆监管局要求上市公司对这三家公司涉嫌构成一致行动人等问题予以答复。　之后，重庆监管局又在四维控股于２００７年８月公告公司实际控制人变更后，要求上市公司就收购人的收购实力、资金来源、对公司的重大资产重组计划等方面进行详细说明。　重庆监管局的对公司股东的监管事出有因。事实上，四维控股在两年内接连更换实际控制人，而目前公司大股东的两位控制人张伟和田大鹏的背景也并不清晰，其中田大鹏还是一个生于１９８８年，完成收购时还未满２０岁的小青年。　与公司对实际控制人身份三缄其口相比，外界对于四维控股实际控制人的剖析相当大胆。事实上，目前坊间几已达成共识，即四维控股的实际控制人可能正是“中技系”的掌门成清波。虽然从公开资料来看，要将两者直接联系在一起并不容易，但是面对媒体的一再质疑，四维控股却从来不曾澄清。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　上市公司栏目</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>短新闻。</contenttitle>
<content>＃＃正文　人民币对美元汇率创新高　新华社　今天人民币对美元汇率中间价报６．８６１０，创下年内第４９个新高。至此，今年以来人民币对美元汇率累计升值幅度已接近６．５％。　１－５月东莞４０５家外企关闭转移　商务部网站　因成本猛增和产业结构调整，广东省东莞市１－５月关停、转移外资企业共４０５家，较去年同期上升３６．４％。全市合同利用外资和实际利用外资增幅分别较去年回落８．３和２．２个百分点。　宝成线将恢复开行旅客列车　新华社　中断一个多月的宝成线旅客列车，将从后天起恢复开行。随后，北京、西安、扬州、西宁、拉萨、兰州、上海、南京、昆明、沈阳、呼和浩特、乌鲁木齐等地开往成都方向、拉萨开往重庆方向的旅客列车将陆续恢复。　首都机场奥运转场今天全面完成　高雪楠　张伟　今天早上六点，关闭了一个多月的首都机场１号航站楼重新投入使用，１号航站楼办理登机手续的截至时间为航班起飞前的２０分钟。至此，为期半年的首都机场奥运转场工作全部完成。　奥运备降机场新航站楼投入运行　新闻联播　北京奥运会主要备降机场，石家庄机场新航站楼今天投入运行，新、老航站楼连为一体，面积５５０００平方米，年运输旅客２３０万人次，可满足当今最大型飞机的起降。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>常铝股份</contenttitle>
<content>快速通道：　　常铝股份：公司章程（２００８年４月）　　公告日期：　请浏览ＰＤＦ格式报告　江苏常铝铝业股份有限公司第二届董事会第五次会议决议公告　公告日期：　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负连带责任。　江苏常铝铝业股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第五次会议，于２００８年１月４日以直接送达、传真、电子邮件的方式发出会议通知和会议议案，并于２００８年１月１１日９时３０分在公司会议室召开。本次会议应到董事１３名，实到董事１３名。部分监事及高级管理人员列席会议。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，合法有效。　本次会议由公司董事长张平先生主持，与会董事就各项议案进行了审议、表决，形成了如下决议：　一、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于设立董事会专门委员会的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议表决。　为进一步完善公司治理结构，同意设立董事会专门委员会，具体人员名单如下：　１、董事会战略委员会　主任委员：张平（董事）　委员：钱建民（董事）、吴光（董事）、肖今声（独立董事）、陈枫（独立董事）。　２、董事会审计委员会　主任委员：易仁萍（独立董事）　委员：李莹（董事）、朱传香（董事）、杨瑞龙（独立董事）、肖今声（独立董事）。　３、董事会提名委员会　主任委员：肖今声（独立董事）　委员：张平（董事）、土肥敏裕（董事）、江旅安（独立董事）、陈枫（独立董事）。　４、董事会薪酬与考核委员会　主任委员：杨瑞龙（独立董事）　委员：陆芸（董事）、陈毕君（董事）、陈枫（独立董事）、易仁萍（独立董事）。　二、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于修订〈公司章程〉的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议。（章程修改说明附后）　《公司章程》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　三、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定〈董事会战略委员会工作细则〉的议案》。　《董事会战略委员会工作细则》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　四、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定〈董事会审计委员会工作细则〉的议案》。　《董事会审计委员会工作细则》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　五、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定〈董事会提名委员会工作细则〉的议案》。　《董事会提名委员会工作细则》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　六、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定〈董事会薪酬与考核委员会工作细则〉的议案》。　《董事会薪酬与考核委员会工作细则》全文详见巨潮资讯网ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　七、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定公司〈内部审计制度〉的议案》。　《内部审计制度》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　八、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于制定公司〈内部控制制度〉的议案》。　《内部控制制度》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　九、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于设立审计部及聘任张伟利先生为审计部负责人的议案》。　根据公司董事会提名，由张伟利先生担任公司审计部负责人。（简历附后）　十、以１２票同意（关联董事土肥敏裕回避表决）、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于公司与上海伊藤忠商事有限公司签订〈产品销售关联交易框架协议〉的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议表决。　十一、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于公司２００８年度向各家商业银行申请综合授信额度的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议表决。　与各商业银行签订２００８年度综合授信额度具体如下：　（１）、向中国工商银行股份有限公司常熟支行申请银行综合授信额度人民币贰亿叁仟万元整；　（２）、向中国农业银行常熟市支行申请银行综合授信额度人民币伍仟万元整；　（３）、向中国银行股份有限公司常熟支行申请银行综合授信额度人民币贰亿元整；　（４）、向中国建设银行股份有限公司常熟支行申请银行综合授信额度人民币肆亿叁仟万元整，其中建行拟为公司安排资质优良的信托公司，通过设立资金信托，发行信托受益凭证等筹集资金，并将所筹资金向公司发放信托贷款人民币叁亿元整；　（５）、向交通银行股份有限公司常熟支行申请银行综合授信额度人民币壹亿伍仟万元整；　（６）、向中国进出口银行南京分行申请银行综合授信额度人民币伍仟万元整；　（７）、向招商银行股份有限公司苏州三香路支行申请银行综合授信额度人民币捌仟万元整；　（８）、向江苏常熟农村商业银行股份有限公司申请银行综合授信额度人民币贰仟万元整；　（９）、向上海浦东发展银行常熟市支行申请银行综合授信额度人民币叁仟万元整；　具体融资金额将视生产经营对资金的需求来确定。同时，董事会同意授权公司财务总监钱建民先生办理公司一切与银行借款、融资等有关的事项，由此产生的法律、经济责任全部由本公司承担。　十二、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于修订公司〈募集资金管理制度〉的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议表决。　《募集资金管理制度》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　十三、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于修订公司〈总经理工作细则〉的议案》。　《总经理工作细则》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　十四、以１３票同意、０票反对、０票弃权的结果审议通过了《关于修订公司〈董事会秘书工作细则〉的议案》。　《董事会秘书工作细则》全文详见巨潮资讯网站ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ。　特此公告。　备查文件：　１、第二届董事会第五次会议决议　２、独立董事意见　江苏常铝铝业股份有限公司董事会　附件：　张伟利先生简历　张伟利，男，１９７３年１月２６日出生，中共党员，工商管理硕士，注册会计师（非执业会员），企业法律顾问。１９９５年８月到２００４年２月，在陕西航空硬质合金工具公司工作，曾任技术员、第十届团委书记，企管室主任等职。２００４年２月至今，在江苏常铝铝业股份有限公司工作，曾任人事主管、证券事务代表，现任江苏常铝铝业股份有限公司证券事务代表。　张伟利先生与公司其他董事、监事无关联关系，持有本公司控股股东常熟市铝箔厂０．３１％股份，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒。　公司章程修改说明　鉴于公司设立了董事会专门委员会，根据相关法律、法规、规章及规范性文件以及证券交易所规则的规定，拟对在公司章程里增加规定董事会专门委员会的相关内容，同时根据《公司法》以及《上市公司章程指引》的相关规定对公司副总经理的任免程序等在章程中作出规定。　１、在章程第五章“第二节”后增加一节作为“第三节”，章程其他条款的序号按顺序作相应调整，具体内容如下：　第三节　董事会专门委员会　第一百二十五条公司董事会可以按照股东大会的有关决议，设立战略、审计、提名、薪酬与考核等专门委员会。专门委员会成员全部由董事组成，其中审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会中独立董事应占多数并担任召集人，审计委员会中至少应有一名独立董事是会计专业人士。　第一百二十六条战略委员会的主要职责是对公司长期发展战略和重大投资决策进行研究并提出建议。　第一百二十七条审计委员会的主要职责是：　（１）提议聘请或更换外部审计机构；　（２）监督公司的内部审计制度及其实施；　３）负责内部审计与外部审计之间的沟通；　４）审核公司的财务信息及其披露；　（５）审查公司的内控制度。　第一百二十八条提名委员会的主要职责是：　（１）研究董事、经理人员的选择标准和程序并提出建议；　（２）广泛搜寻合格的董事和经理人员的人选；　（３）对董事候选人和经理人选进行审查并提出建议。　第一百二十九条薪酬与考核委员会的主要职责是：　（１）研究董事与经理人员考核的标准，进行考核并提出建议；　（２）研究和审查董事、高级管理人员的薪酬政策与方案。　第一百三十条各专门委员会可以聘请中介机构提供专业意见，有关费用由公司承担。　第一百三十一条各专门委员会对董事会负责，各专门委员会的提案应提交董事会审查决定。　２、将现行章程：“第一百三十三条公司根据自身情况，在章程中应当规定副总经理的任免程序、副总经理与总经理的关系，并可以规定副总经理的职权。”修改为：“第一百四十条公司副总经理由总经理提名，由董事会聘任或解聘。　副总经理协助总经理工作，对总经理负责，向其汇报工作，并根据分工的业务范围履行相关职责。总经理不能履行职务或者不履行职务的，由副总经理履行职务，公司有两位或两位以上副总经理的，由董事会指定的副总经理履行职务。”。　常铝股份公司章程（２００８年１月）　　公告日期：　请浏览ＰＤＦ格式报告！　常铝股份：公司章程（２００７年９月）　　公告日期：　请浏览ＰＤＦ格式报告！　江苏常铝铝业股份有限公司章程修改说明　公告日期：　鉴于：　１、江苏常铝铝业股份有限公司（以下简称“公司”）首次公开发行４，２５０万股人民币普通股，已经中国证券监督管理委员会“证监发行字［２００７］２０３号”文核准。　２、总经理张平先生提名增加一名公司副总经理。　基于以上事实，公司拟对公司章程草案（上市后适用）进行以下修改：　原章程　修改后章程　第三条　公司于〖　〗经中国证券监督管理委员会批准，首次向社会公众发行人民币普通股〖　〗股，于〖　〗在〖　〗上市。　第三条　公司于２００７　年７　月２７　日，经中国证券监督管理委员会证监发行字［２００７］２０３　号文核准，首次向社会公众发行人民币普通股４，２５０　万股，于２００７　年８　月２１　日在深圳证券交易所上市。　第六条　公司注册资本为人民币〖　〗元。第六条　公司注册资本为人民币１７，０００　万元。　第十七条　公司发行的股份，在中国证券登记结算有限责任公司〖　〗分公司集中存管。　第十七条　公司发行的股份，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司集中存管。　第十九条　公司股份总数为：〖　〗万股，全部为普通股，其中公司首次对社会公众公开发行的人民币普通股为〖　〗万股。　第十九条　公司股份总数为：１７，０００　万股，全部为普通股，其中公司首次对社会公众公开发行的人民币普通股为４，２５０　万股。　第一百二十五条　公司设总经理１　名，由董事会聘任或解聘。　公司设副总经理２　名，由董事会聘任或解聘。　公司总经理、副总经理、财务负责人、董事会秘书为公司高级管理人员。　第一百二十五条　公司设总经理１　名，由董事会聘任或解聘。　公司设副总经理３　名，由董事会聘任或解聘。　公司总经理、副总经理、财务负责人、董事会秘书为公司高级管理人员。　特此说明。　江苏常铝铝业股份有限公司董事会　常铝股份：公司章程　公告日期：　请浏览ＰＤＦ格式报告！　常铝股份：公司章程　公告日期：　请浏览ＰＤＦ格式报告！</content>
</doc>
<doc>
<tag>64</tag>
<contenttitle>中国儿童艺术剧院联手王郑渊洁打造系列童话剧（２）</contenttitle>
<content>郑渊洁“皮皮鲁·鲁西西”系列童话剧之——　《红沙发音乐城》主创及演员表　出品人：周予援　艺术总监：周予援　监制：闪增宏　李小刚　原著：郑渊洁　编剧：杜薇唐宇　导演：唐宇作曲：邹野舞美设计：刘珣灯光设计：方琨浩　形体设计：李园园　制作统筹：杜薇宣传统筹：马臻邾　舞台监督：张伟剧务：毛尔南　演员：　皮皮鲁——毛尔南　鲁西西——付悦总指挥——李博徐老师——聂宁作曲家——张铎王福——马小峰　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>映秀开设首个逝者辨认点</contenttitle>
<content>汶川：阵雨转多云　不忍众家属废墟处苦等　伤感法医２４小时值守　昨天上午（２４日），伴着挖掘机清理废墟的隆隆声，映秀镇首个亡者身份辨认点开始接待家属。该辨认点由重庆市公安局法医专家设立，全天２４小时工作，六处废墟下被埋的部分无名死难者将可通过照片的方式，由亲友确认。当天，一名死难者已由此被好友认出。　事实上，集结在映秀镇的各地法医精英目前的工作，仍然是给死者拍照、提取ＤＮＡ，按计划尚未进入到辨认尸体的阶段，但昼夜在废墟处等候的家属们的悲情，让法医们提前开始了这个工作。　一死者身份被好友确认　昨天上午，在映秀镇东头渔子溪村的一个车库处，一张写着“亡者身份辨认点”的白纸贴在路边的树上。树旁桌子放置着一台笔记本电脑，一名法医在此等候。　上午，映秀镇本地居民董毅双闻讯而来，他希望确认朋友张伟才是否已经死亡。按照他的说法，张伟才地震时在九寨制药厂。法医点开了电脑的亡者身份文件夹，死者照片按照发掘地点分为九寨药业、漩口中学、映秀发电厂、映秀幼儿园、映电宾馆和映秀小学。按照董毅双的描述，法医很快找到了相似的死者照片，一眼看过，董就确认，那是他的朋友重庆人张伟才。当天，有七八批人前往这个辨认点，希望认出自己的亲人，但再未有确认者。　据了解，数天前，在确认废墟内已无生命迹象后，挖掘机就开上映秀镇的废墟，挖开砖瓦寻找尸体。法医在现场为尸体进行拍照和ＤＮＡ提取，以备亡者家人寻找、比对。　由于在废墟处搜寻死者的工作尚未结束，主动确认死者身份的工作并未展开。这一身份辨认点，也是在前天深夜，由来自重庆的法医们临时决定开设的。促使他们做出这个决定的，是那些在废墟处苦苦等候的家属们的悲情。　所有民警为年轻妈妈落泪　５月１９日，来自重庆市公安局的法医专家们抵达映秀镇，着手部分死者的档案留存工作。法医们在第一时间，将从废墟中挖掘出来的尸首进行留档。而与他们一同等候在挖掘现场的，是痛苦的家属们。　重庆市公安局刑侦总队总工程师兼技术处处长白笙学，是这支法医队伍的负责人。哀恸的家属，给了这个中年汉子巨大的冲击。　在映秀小学的挖掘现场，一名年轻的妈妈几乎每天都会到来。她随身背着个大背包。到现场后，看着铲车上下挖掘，她坐在地上，将包打开，一件件将物品取出，那是几件崭新漂亮的裙子、一个闪亮的芭比娃娃，还有一些光碟。这名母亲缓缓地将这些东西，打开、整理、放进包中、再打开、再整理……那些都是她女儿最喜欢的物品。地震后，她再也没有女儿。　这名年轻的母亲甚至彻夜不归，累了就躲在路旁一废弃的客车中，只为了早点看到女儿。　“她说，如果找到她的女儿，就将这些东西和孩子一起埋葬。我们天天看着她，心里也很难受。”白笙学说。　５月２２日下午，女孩的尸体被挖掘出。母亲一眼就认出了那是她等候多日的女儿。按照母亲的意愿，给女孩照相时，法医将漂亮的衣服、芭比娃娃和喜欢看的光碟摆放在孩子身边。　“所有的民警都哭了。”白笙学回忆这一幕时，哽咽难语。　全天值守只为减轻家属悲痛　不是每个家属都能在现场认出亲人的尸体。由于挖掘工作深夜也会进行，一些晚上没在现场的家属开始提出能够看每张照片。　白笙学说，５月２２日白天，他们在废墟处发现一个孩子的尸体后，一名母亲上前去无法确认。她一路跑着，喊来了丈夫，但两人仍然无法确认。这名母亲提出，前一天晚上，她没有在现场，能否将当时挖掘的尸体的照片让她过目。　“这会加重我们的工作量，但能让她早点找到孩子，也许能减轻他们的痛苦。”白笙学说。　这个要求也启发了这些来自重庆的法医，他们决定开设一个常设机构，方便家属们确认亡者身份。５月２３日晚上，他们召开了临时党委会，决定设立亡者身份辨认点，派专人２４小时值守。“这里的灯会亮一晚上，我就在旁边的帐篷里，喊一声我就出来。”当日负责值守的杨警官告诉记者。（记者　徐一龙）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>映秀镇首个亡者身份辨认点开始接待家属</contenttitle>
<content>不忍众家属废墟处苦等　伤感法医２４小时值守　昨天上午，伴着挖掘机清理废墟的隆隆声，映秀镇首个亡者身份辨认点开始接待家属。该辨认点由重庆市公安局法医专家设立，全天２４小时工作，六处废墟下被埋的部分无名死难者将可通过照片的方式，由亲友确认。当天，一名死难者已由此被好友认出。　事实上，集结在映秀镇的各地法医精英目前的工作，仍然是给死者拍照、提取ＤＮＡ，按计划尚未进入到辨认尸体的阶段，但昼夜在废墟处等候的家属们的悲情，让法医们提前开始了这个工作。　一死者身份被好友确认　昨天上午，在映秀镇东头渔子溪村的一个车库处，一张写着“亡者身份辨认点”的白纸贴在路边的树上。树旁桌子放置着一台笔记本电脑，一名法医在此等候。　上午，映秀镇本地居民董毅双闻讯而来，他希望确认朋友张伟才是否已经死亡。按照他的说法，张伟才地震时在九寨制药厂。法医点开了电脑的亡者身份文件夹，死者照片按照发掘地点分为九寨药业、漩口中学、映秀发电厂、映秀幼儿园、映电宾馆和映秀小学。按照董毅双的描述，法医很快找到了相似的死者照片，一眼看过，董就确认，那是他的朋友重庆人张伟才。当天，有七八批人前往这个辨认点，希望认出自己的亲人，但再未有确认者。　据了解，数天前，在确认废墟内已无生命迹象后，挖掘机就开上映秀镇的废墟，挖开砖瓦寻找尸体。法医在现场为尸体进行拍照和ＤＮＡ提取，以备亡者家人寻找、比对。　由于在废墟处搜寻死者的工作尚未结束，主动确认死者身份的工作并未展开。这一身份辨认点，也是在前天深夜，由来自重庆的法医们临时决定开设的。促使他们做出这个决定的，是那些在废墟处苦苦等候的家属们的悲情。　所有民警为年轻妈妈落泪　５月１９日，来自重庆市公安局的法医专家们抵达映秀镇，着手部分死者的档案留存工作。法医们在第一时间，将从废墟中挖掘出来的尸首进行留档。而与他们一同等候在挖掘现场的，是痛苦的家属们。　重庆市公安局刑侦总队总工程师兼技术处处长白笙学，是这支法医队伍的负责人。哀恸的家属，给了这个中年汉子巨大的冲击。　在映秀小学的挖掘现场，一名年轻的妈妈几乎每天都会到来。她随身背着个大背包。到现场后，看着铲车上下挖掘，她坐在地上，将包打开，一件件将物品取出，那是几件崭新漂亮的裙子、一个闪亮的芭比娃娃，还有一些光碟。这名母亲缓缓地将这些东西，打开、整理、放进包中、再打开、再整理……那些都是她女儿最喜欢的物品。地震后，她再也没有女儿。　这名年轻的母亲甚至彻夜不归，累了就躲在路旁一废弃的客车中，只为了早点看到女儿。　“她说，如果找到她的女儿，就将这些东西和孩子一起埋葬。我们天天看着她，心里也很难受。”白笙学说。　５月２２日下午，女孩的尸体被挖掘出。母亲一眼就认出了那是她等候多日的女儿。按照母亲的意愿，给女孩照相时，法医将漂亮的衣服、芭比娃娃和喜欢看的光碟摆放在孩子身边。　“所有的民警都哭了。”白笙学回忆这一幕时，哽咽难语。　全天值守只为减轻家属悲痛　不是每个家属都能在现场认出亲人的尸体。由于挖掘工作深夜也会进行，一些晚上没在现场的家属开始提出能够看每张照片。　白笙学说，５月２２日白天，他们在废墟处发现一个孩子的尸体后，一名母亲上前去无法确认。她一路跑着，喊来了丈夫，但两人仍然无法确认。这名母亲提出，前一天晚上，她没有在现场，能否将当时挖掘的尸体的照片让她过目。　“这会加重我们的工作量，但能让她早点找到孩子，也许能减轻他们的痛苦。”白笙学说。　这个要求也启发了这些来自重庆的法医，他们决定开设一个常设机构，方便家属们确认亡者身份。５月２３日晚上，他们召开了临时党委会，决定设立亡者身份辨认点，派专人２４小时值守。“这里的灯会亮一晚上，我就在旁边的帐篷里，喊一声我就出来。”当日负责值守的杨警官告诉记者。本报记者　徐一龙　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>63</tag>
<contenttitle>最新围棋等级分：古力第一常昊次席谢赫升至第三</contenttitle>
<content>排位　棋手名　等级分　排位　棋手名　等级分　排位　棋手名　等级分１　古力２７１６　２　常昊２６９１　３　谢赫２６７２４　孔杰２６５５　５　朴文垚　２６４３　６　周睿羊　２６４１７　王磊２６３６　８　胡耀宇　２６２６　９　丁伟２６０８１０　李哲２５９８　１１　王檄２５９３　１２　刘星２５８９１３　王垚２５８７　１４　邱峻２５８６　１５　周鹤洋　２５８４１６　陈耀烨　２５７７　１６　黄奕中　２５７７　１８　柁嘉熹　２５５６１９　俞斌２５５５　２０　罗洗河　２５５２　２１　牛雨田　２５４９２２　彭荃２５４４　２３　古灵益　２５４０　２４　李康２５２２２５　朱元豪　２５１８　２６　钟文靖　２５００　２７　刘世振　２４９７２８　刘小光　２４９６　２８　邵炜刚　２４９６　３０　王煜辉　２４９４３１　马晓春　２４９３　３１　时越２４９３　３３　杨一２４８５３４　刘菁２４７９　３５　王雷２４７７　３５　邹俊杰　２４７７３７　董彦２４７０　３８　檀啸２４６１　３９　聂卫平　２４５７４０　曹大元　２４５５　４１　丁烈２４５４　４２　李劫２４４８４３　张维２４４４　４４　彭立尧　２４４３　４５　张学斌　２４３７４６　张文东　２４３４　４７　张立２４３１　４７　张璇２４３１４９　朱松力　２４２９　５０　林锋２４２５　５１　黄晨２４２１５２　杨士海　２４１９　５３　马笑冰　２４１８　５３　孟泰龄　２４１８５５　赵守洵　２４１０　５５　方捷２４１０　５７　毛睿龙　２４０９５８　崔灿２４０８　５９　陈潇南　２４０５　５９　王昊洋　２４０５５９　孙力２４０５　６２　邬光亚　２３９５　６３　尹航２３８９６４　张英挺　２３８８　６５　赵哲伦　２３８４　６６　陶忻２３８１６６　江维杰　２３８１　６８　蓝天２３７９　６９　余平２３７８７０　汪洋２３７７　７１　付冲２３７５　７１　王剑坤　２３７５７３　段嵘２３７４　７４　韩晗２３７１　７５　徐莹２３６７７６　黎春华　２３６５　７６　潘峰２３６５　７８　李永刚　２３６３７９　孙梦厦　２３６１　８０　张东岳　２３６０　８１　王幼侠　２３５９８２　叶桂２３５８　８３　华学明　２３５７　８４　张亚博　２３５６８４　冯伟２３５６　８６　郑弘２３５０　８７　鲁健２３４８８８　汪涛２３４４　８９　朱毅２３４３　９０　吴肇毅　２３４０９０　李豪杰　２３４０　９２　严欢２３３９　９３　陈瑞２３３７９４　曹恒梃　２３３５　９４　吴新宇　２３３５　９４　孙腾宇　２３３５９７　于梅玲　２３３４　９８　王鹭２３３１　９８　李君凯　２３３１１００　贾小宇　２３２９　１０１　郑策２３２６　１０２　杨啸天　２３２５１０３　赵余宏　２３２４　１０４　郑岩２３２３　１０５　龚世运　２３２２１０５　孟磊２３２２　１０７　张伟２３２１　１０８　李华嵩　２３２０１０９　刘曦２３１９　１１０　杭天鹏　２３１８　１１１　罗德隆　２３１７１１１　李海２３１７　１１１　陆军２３１７　１１４　褚飞２３１５１１４　郭北雅　２３１５　１１６　周振宇　２３１３　１１７　方天丰　２３１１１１８　唐奕２３１０　１１９　甘思阳　２３０６　１１９　唐韦星　２３０６１２１　胡跃峰　２３０３　１２１　周波２３０３　１２３　王玮２３０２１２３　张涛２３０２　１２５　王群２３０１　１２６　吴树浩　２２９９１２７　庄园２２９７　１２７　陈兆峰　２２９７　１２９　范蔚菁　２２９６１３０　金茜倩　２２９２　１３０　张欣２２９２　１３０　杨晖２２９２１３０　曹呈２２９２　１３０　方昊２２９２　１３５　佟禹林　２２９０１３６　潘非２２８９　１３６　李轶２２８９　１３８　王祥云　２２８８１３９　郭明鑫　２２８７　１４０　李魁２２８５　１４１　桂文波　２２８４１４２　吴麒２２８２　１４３　陶欣然　２２８０　１４３　吴锴２２８０１４３　张蕾２２８０　１４３　张强２２８０　１４３　蔡竞２２８０１４８　孙远２２７８　１４８　刘宇２２７８　１５０　刘熙２２７６１５１　武君２２７４　１５１　郭天瑞　２２７４　１５１　蒋蔚２２７４１５４　廖行文　２２７３　１５５　李亮２２７１　１５５　王东亮　２２７１１５７　曹潇阳　２２７０　１５８　潘文君　２２６９　１５８　杨潜２２６９１６０　李祝２２６８　１６１　娄玺２２６６　１６２　周贺玺　２２６５１６３　刘云龙　２２６４　１６４　张弛２２６３　１６５　王异新　２２６０１６５　余晓丹　２２６０　１６７　杨冬２２５９　１６７　唐兢２２５９</content>
</doc>
<doc>
<tag>43</tag>
<contenttitle>夫妻边缘性爱　无需做也有爱（２）</contenttitle>
<content>还欠一个吻　如果说张伟夫妇的温馨情爱是得益于长期的相拥而眠，那么欧阳杰夫妇浓烈的感情则表现在他们每日两次的亲吻。欧阳杰和妻子在一次偶然的邂逅中相识，两人一见钟情，很快就举行了婚礼。　新婚燕尔，小夫妻俩如胶似漆，每天早晨上班前，总忘不了吻别，每晚下班回来，欧阳杰要做的第一件事就是到厨房亲吻正忙于做饭的妻子。不管妻子是否汗流浃背，也不论厨房里是否烟雾弥漫，时间一久，这种带有浪漫色彩的表达方式变成了双方都不可缺少的一种需要了。　一次，欧阳杰带了几个朋友回家吃晚饭，妻子在厨房里做菜。最后一道菜端上来了，却迟迟不见女主人入席。欧阳杰到厨房一看，妻子正一脸委屈地在抹灶台。欧阳杰一拍脑袋，想起自己忙于接待客人意忘了亲吻娇妻，便上前补给妻子一个有力的吻，妻子满肚委屈被吻得烟消云散，马上带着灿烂的微笑来到客人中间。　边缘性行为使欧阳夫妇的二人世界充满浪漫的性色彩，使他们的婚姻生活美满和谐。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>惊！南空战机携３００炮弹在空中飞掉座舱盖［图］（１）</contenttitle>
<content>资料图：中国空军歼－８战斗机双机编队挂弹飞行　资料图：中国歼－７战斗机准备夜训　廖启荣　张伟　范成亮　“胡江飞掉座舱盖是机械故障原因！”　近日，接到上级正式通报，所有人的思绪都再次回到不久前那惊心动魄的１７分钟。　那天，南空航空兵某团组织昼间飞行。气象条件：能见度大于６公里，云底高５０００米，云量４到６个。　尽管对机务战友的维护质量非常信得过，但胡江还是按照规定，把早已准备好的飞机仔细检查了一遍，然后才朝机械师做了个“ＯＫ”手势，在放飞单上签字。　“可以起飞！”两分钟后，耳机里传来指挥员、团长刘文军短促有力的口令。　推油门……松刹车……打加力……一切都是那么娴熟自如，飞机开始在宽阔的跑道上飞速滑跑。　５００米……７００米……９００米……达到起飞速度了，胡江猛地一拉驾驶杆。顿时，机头昂了起来，主轮离地。　１０米……２０米……４０米……收起落架。　“嘭！”就在向上扳动收起落架手柄的一刹那，胡江肩头一震，一股超强气流如重锤击面，头部被紧紧地抵在座椅靠背上，头盔上放下的墨镜被气流硬推了上去，眼睛都睁不开了。　“座舱盖飞掉！”胡江心头一缩，紧攥驾驶杆，稳住飞机状态。此时，飞行高度仅５０米，距离跑道尽头约３００米，无法中断起飞。　由于上身被座椅肩带束缚住，紧急关头，胡江艰难前倾坐姿，尽量压低头部，利用座舱前挡风玻璃减少气流的冲击，缓缓微睁眼睛，一瞥仪表数据，航姿正常。转瞬，他紧握油门杆，用拇指按住发射按钮。　“ＸＸ报告……座舱盖……飞掉了……”“加入起落航线！”指挥员当即回令，但受强大气流和发动机轰鸣声的影响，胡江一个字都听不到，嘴也难以张开。这时，他明显感到飞机速度减慢，不到４００ｋｍ／ｈ。当即，他一边按发射按钮报告，左手还一边握转油门杆，加大油门爬升。　塔台上下，所有人都站了起来，遥望１１３号飞机远逝在视线里，脸上都刷地一下白了。指挥员连续发送指令、喊话……但始终没有回音。　大家都惊呆了。突然，机务二中队指导员向跑道飞奔而去，把抛落在道面上已摔碎的座舱盖捡回跑道边，做好飞机着陆准备。　“只要有一线希望，我就要把飞机飞回去！”胡江在心里打气，一边努力保持好飞行状态，一边做着各种操纵和检查动作，开始返航。可是，他心里清楚，机上载有５０００多升航油，还有３００余发航炮弹，下面是密集的村庄和学校，万万不能有丝毫闪失。　５分钟……８分钟……１０分钟……时间似乎已凝固，大家默默祈祷奇迹出现，心都悬在了空中。这时，副指挥员一把将信号员手中的高倍望远镜夺了过来，朝着陆线上空寻觅、寻觅。　“必须一次着陆成功！”胡江按照着陆程序，极力调控飞机状态。然而，着陆哪有那么简单。飞掉座舱盖，意味着直接拔掉了弹射座椅的最后一道保险，驾驶满载航油的超重飞机着陆，如果驾驶技术不十分精湛，那么飞机主轮接地的一霎那产生的震动，很可能会把座椅弹射出去。　二转弯……三转弯……离机场越来越近。　“来了！”快四转弯时，胡江终于驾机出现在了望远镜里。　对准跑道、调速下滑、拉平接地……所有动作柔和、柔和、再柔和，一气呵成，经历１７分钟生死时速的１１３号飞机终于安全落地。</content>
</doc>
<doc>
<tag>62</tag>
<contenttitle>我的地产六年</contenttitle>
<content>他们是地产品牌的缔造者，　他们是中原楼市的见证者，　他们兢兢业业，用智慧点燃楼市的激情，　地产六年，他们收获了什么？　我的地产六年　沈洪强：面对压力很坦然　经济视点报记者　左瑞丽　采访河南鑫苑置业有限公司（以下简称鑫苑）副总经理沈洪强是在他的办公室进行的。虽然办公室有点拥挤，但整齐、简洁、大方的布局给记者留下了深刻的印象。　作为鑫苑的营销副总，沈洪强一直保持着自信乐观的心态，为鑫苑锻造了一支敢打硬仗的销售队伍。　坚持使命　满足客户需求　经济视点报：请问您这六年，印象最深刻的有关地产的记忆是什么？　沈洪强：我加入地产行业时间并不长，毕业以后一直从事汽车行业。其实，汽车和房产本身有相通的地方，那就是营销。这两个行业，在当时都相当热。　２００６年３月我进入鑫苑，鑫苑在发展，郑州房地产市场也在发展。对郑州来说，由于规模和城市框架在不断拉大，房地产市场潜力还是相当大的。城中村改造，势必造成很多人没房子住，因为每年的大学生毕业生，大部分都住城中村，面对这种情况，鑫苑推出小户型的房子，　提供给年轻客户，满足他们的居住需求。我们一直坚持我们的使命，就是建老百姓住得起的房子。实质上我们作为一个专业的住宅开发商，无论开发什么样的户型，都会做成大品牌。　我记忆最深的不是在房地产行业，而是作为消费者时排队买房子，排了一整夜的队，才买到房子。从另一个侧面也证明了市场的潜力非常大，不但郑州市民排队，还有不少外地人也在排队。为什么会这样呢？很简单，郑州是河南的省会城市，地理位置优越，我印象最深的就是这件事情。　痛并快乐着　经济视点报：您这六年来最大的收获是什么，又有哪些遗憾？　沈洪强：最大的收获是鑫苑公司在成长，我个人也在成长，在各方面都有了很大的提高。公司培养的员工，现在都走上了领导岗位，有的员工虽然去了其他公司，但是我仍然很欣慰，他们是从鑫苑走出去的，是一个真正的鑫苑人。虽然有时候是竞争对手，但是很快乐，因为在一起工作过。　提到遗憾，沈洪强沉默了，表情很严肃说：“陪家里人少，爱人住院的时候，好几次都没有陪伴，这是我最大的遗憾吧。”　市场做细　追求更好　经济视点报：２００２年～２００８年是中部地产蓬勃发展的六年，鑫苑作为见证这一过程的地产企业，请您谈谈这六年来，中部地产特别是河南房地产企业的发展过程？　沈洪强：简单描述一下，应该是２００２～２００７年，郑州房地产市场从门外汉晋级到初学者，现在正向中级目标迈进。我们要把房地产市场做到更细，现在房地产企业都追求差异化。　至于未来是什么样，我们不敢肯定。首先从大趋势来说，河南房地产市场还是蓬勃发展的市场，只是发展趋势平稳了下来，周边城市的房地产价格也不会出现拐点。房地产占ＧＤＰ的８０％还多，同时也带动了钢铁、水泥等相关行业发展。另外，城市化进程需要加快，还不足以达到２０５０年中等国家水平，我们现在还在向这一目标迈进，因此，我们的城市化目标还在逐步地推进。　经济视点报：六年中，如何处理紧张工作与家庭和睦的关系，怎样协调好两者？　沈洪强：鑫苑公司的压力是很大，要求的效率也很高，这也是业内都知道的。如果感觉压力大，工作进行不下去了，就不符合鑫苑的一种模式，不是一个真正的鑫苑人。　如果你喜欢这个工作你是感觉不到压力的。相反，获得的是成功后的喜悦或者是偶尔失败后从中汲取的经验，教会你在以后的工作中应该怎么做。　鑫苑之所以发展到现在，培养了很多人，每个员工都离不开家属的支持，鑫苑每年除评选优秀员工以外，最重要的是评选优秀家属，作为公司的领导，非常感谢员工家属的支持。　张伟：成就属于团队　洪会强　５月８日，刚刚雷阵雨过后的郑州给人一种凉爽的感觉，《经济视点报》记者走进河南省郑州市江山房地产开发有限公司（以下简称江山房产）董事长特别助理张伟的办公室。　六年记忆：国家宏观调控政策　谈起从事房地产行业近六年的感受，张伟说，记忆中就是国家出台的一系列与房地产行业发展有关的宏观调控政策，每次与房地产有关的国家宏观调控政策的出台，都对中国的房地产行业产生的一定的影响，印象最为深刻是２００６年５月１７日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，提出了进一步引导和调控房地产行业的六条针对性措施（简称“国六条”）。　　“‘国六条’的出台对房地产市场产生了深刻影响，特别是中小户型产生了一定影响。”张伟告诉记者，“国六条”实际上是对“十一五”时期的楼市供应结构提出了具体的量化指标。　“好也调控，坏也调控，房地产市场的好坏与国家的宏观政策密切相关，但无论怎样调控，都是让房地产市场更加理性、健康发展，是国家将居民住房提升到民生问题的一个集中体现，随着城市化进程的加快，未来房地产行业的市场还是很大的。”　六年收获：成就永远属于团队　张伟大学就读的是建筑工程设计专　业，毕业后选择了极富挑战性的房地产行业，工作一段时间后进入了河南房产名企——江山房产，在江山这个团队里，他的优势充分体现了出来，除此之外，他在江山团队的领导才能也逐渐显露。在江山的工作过程中，张伟从一个普通的工程管理人员，逐步走到今天的岗位。江山房产策划部经理赵刚在接受本报记者的一次采访中曾这样评价张伟：“在江山这个团队里，只要你是千里马，就一定能被伯乐相中，张伟就是江山团队里的一匹千里马。”　对于赵刚的评价，理工科出身的张伟沉思了一下说：“我不是什么千里马，主要是董事长王国良及总经理王曙明领导有方，我只是一个排头兵，团队的配合才使我的地产六年有今天的成就。我所有的成就属于江山这个团队，没有董事长王国良先生，没有团队里每个成员的努力配合和工作，我的地产六年生活将是另一种情况。”　房地产行业是个充满激情，不断创造兴奋的行业，张伟说他为庆幸进入这个行业并仍旧在为这个行业奋斗着。　这六年，有很多酸甜苦辣，但张伟坦言，他从来没有像今天这样为房地产行业一直追求，而且一直追求在更好的路上。　这六年，张伟见证了中原楼市在国家宏观调控下门庭若市的局面；也见证了排队买房热潮；更见证了房地产行业形形色色的行销手段。张伟和他所在的团队经历了兴奋、徘徊、绞尽脑汁、志存高远……　六年了，张伟期待他的地产生活的下一个六年，同时他也祝福中原地产下一个六年能健康发展。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>离经叛道的楼市样本　深圳房价或将会震荡回归</contenttitle>
<content>银行：暴涨背后的推手　在被问及深圳房价何以能够半年上涨６０％，张伟的答案是“资金”；作为深圳一个普通的房地产业内人士，徐小姐的回答是“深圳太多钱了”。　尽管几乎没有人能清晰地描述出“资金从哪里来”，即使对“热钱”颇有研究的北京师范大学金融研究中心主任钟伟，也对《第一财经日报》表示没有数据可以统计深圳吸引了多大规模的“游资”，但这并不能妨碍深圳的房地产业内人士将２００７年的楼价暴涨归罪于“资金推动”。　分析深圳楼市的资金来源，对于任何业内人士而言都不是个容易的课题，但值得关注的是除了来自内地和港澳的买楼资金或者外来的“热钱”以外，一个不可忽视的资金源头，是深圳各家商业银行的房贷。　一位业内人士评价：深圳银行放贷太激进了，什么都敢做，什么房贷产品都敢推。　据了解，在深圳房价上涨之际，除了买房者坚定地认为房价不会下跌，银行也认为个人放贷是最优质的贷款业务，各家银行都在努力争夺这一部分资源，各家银行都在忙同一件事情，即推新产品，设计最轻松的贷款方式，尽量挖掘客户最少的资源，获取最大额度的贷款。　颇富创新精神的深圳商业银行家们，在全国率先推出了个人房贷的“循环贷”、“气球贷”等花样繁多的贷款方式，正是这些各种名目的贷款，为深圳楼市提供了源源不断的资金。　按照正常的房贷程序，如果一个人有１００万元，他只能支付３套价值１００万元的房子的首期，每套房从银行获得７０万元贷款；假如他某一套房的价格上涨到１５０万元，一经重新评估进行“循环贷”、“气球贷”之后，就能重新从银行获得七成约１０５万元的贷款额度，截留早期的７０万元贷款后，有３５万元资金能从银行套现出来，用于支付新购房子的首期。以此类推，原本只能支付３套房首期的１００万元，将足以支付６套或更多房子的首期。　张伟称，总体上来说，银行在楼市中的资金份额越滚越大。据悉，在深圳，多数商业银行２００７年全年的个人房贷任务，在去年８月就提前完成，不少银行不得不新申请放贷额度。　在银行的支持下，深圳普通投资者都能按揭多套商品房。一位在深圳某中介从业的年轻人，虽然每月收入仅５０００元，但他高峰时期５套房每月的按揭款竟达到２万元。　银行的资金推动楼市高歌猛进，因此当去年９月２７日央行关于二套房贷新规定一经出台，深圳楼市骤然降温，之后的国庆黄金周甚至以深圳全市新房“七天成交８２套房”收场。而在去年上半年，深圳一手住房平均每天的成交量都在２００～３００套之间。　回归：一个震荡的过程　去年１０月深圳中原地产总经理李智耀透过媒体表达“楼价会回落到２００６年年底水平”的观点时，一度被视作“搏出位”，因为即使当时深圳楼市已经呈现僵局，但没有人相信房价的下跌会来得这么迅猛和彻底。　数据显示，深圳房价自２００７年１０月达到历史最高均价——１７３５０元／平方米之后，进入调整期。深圳市国土资源与房产管理局统计显示，深圳１～５月商品住宅销售均价为１２８１５．９４元／平方米，基本回到去年初水平。　其中，今年前５个月住宅价格分别是１５０８０．２５元／平方米、１６３１４．５８元／平方米、１３６１８．４２元／平方米、１１９６２．０８元／平方米、１１０１４．１４元／平方米，除了２月份有少许上涨外，其余４个月均呈现下降趋势，几个月的整体跌幅达到３０％。　在业内人士看来，３０％是一个生死线，这意味着如果价格进一步下跌，将有一部分房子率先资不抵债，出现“负资产”。　张伟称，虽然此前已经预测到房价需要回调３０％左右才合理，但经过几个月的下跌之后，目前深圳的楼市却进入了一个无法预测的状态。在他看来，目前市场上并不缺乏购买需求，也不缺乏购买的实力，但缺乏购买的信心。　“之前的预测是基于市场的判断，因为２００６年底是一个分界线，此前市场上涨温和合理，此后市场疯狂而不合常理。”但对于后市，张伟称已经没有市场规律可循，也无法依据市场规律来作出判断。深圳房价是否进一步下滑，已经成为只能依靠时间予以解答的问题。　事实上，过去几个月深圳的楼市除了房价在回调，成交量呈现震荡走势。１、２月延续了去年的僵持以及春节影响，成交量跌至低谷；３月份在部分楼盘大幅降价下成交有所回升；但４月买家再度观望，期待开发商进一步降价，导致成交再度萎缩；但到５月，成交量又一次放大。不过６月份的数据可能会给之前看到希望的开发商又一次带来打击。　张伟称：太多因素导致楼市受到冲击，南方持续不断的雨水也使６月份买房者的热情减退。不过在他看来，只要不是单边下跌，而是震荡整理，就说明人心还很矛盾，市场尚存机会。　［责任编辑：ｗｙｙａｎｇｘｕｅ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>61</tag>
<contenttitle>基金投资者服务巡讲济南专场文字实录（３）</contenttitle>
<content>主持人：　好的，也感谢李浩东先生精彩主题演讲！接下来这个环节，我们到了一个互动环节，也就是智慧问答环节。现在阳阳的手里有一些抢答题和选择题。我们的工作人员，现在已经站到了场的两边，如果大家能够回答出来，知道题目答案的话，就赶紧问我们工作人员要话筒，而且答对的来宾，会有一份精美的礼品。接下来做好准备，阳阳要说第一道题了，第一道是一道抢答题，问一问这是一家基金公司，这家基金公司的名字是什么？这家基金公司是成立于１９９８年的３月３号，有请这位来宾！　来宾：　主持人：　南方基金公司，恭喜你答对了。有请工作人员送你一个奖品。第二个问题也是一个抢答题，说这是一只基金，这只基金的基金经理是谈建强先生，这是一只股票型的基金。有请这位参与抢答的一位来宾！　来宾：　南方高增长基金。　主持人：　对不起，您答错了。　来宾：　南方绩优。　主持人：　对不起，您还没有答对，我们有请这边的一位嘉宾，工作人员旁边这位。　来宾：　是南方优选价值股票型基金。　主持人：　南方优选价值股票型基金，恭喜您答对了，送给你一份精美的纪念品。接下来这个问题，就是刚才这个问题的延伸，谁能说出四家以上南方优选价值股票型基金的代销银行或者是证券公司？四家以上银行和证券公司就可以了，有请这位嘉宾！　来宾：　工商银行、建设银行、招商银行、光大银行。　主持人：　这个光大的银行好像没有。　来宾：　兴业银行。　主持人：　兴业银行，好，恭喜您答对了。接下来的这个题目是一个选择题。阳阳会读出题目和选择的项，大家可以进行抢答。这个是南方基金目前是国内管理着最大规模企业年金的一个基金公司，请问目前已经与南方基金已经正式签约的企业有多少家，第一个选项，Ａ是７５家，Ｂ是６５家，Ｃ是５５家，Ｄ是４５家。有四个选项，分别是７５、６５、５５和４５。好的有请后面的这位嘉宾，最后面一排，请我们的工作人员把话筒传过去。　来宾：　６５家。　主持人：　６５家，不好意思，答错了。接下来我们再有请这边的一位嘉宾，好的就是这位先生。　来宾：　７５家。　主持人：　７５家，恭喜你答对了。为什么答对的都是这边的嘉宾呢，我们右手边的嘉宾大家一定要努力。还有最后一个问题，南方基金是业内首批获得专户理财管理资格的基金公司之一，请问公募基金的基金经理能否兼任年金专户的基金经理呢？能还是不能，就只有两个选项。有请这位嘉宾。　来宾：　能。　主持人：　不好意思，答错了。有请这位小伙子。　来宾：　不能。　主持人：　恭喜您答对了，送给您一份精美的奖品。好的智慧问答到这里就结束了，没有领奖的朋友也不要着急，因为还有另外一个机会，就是在我们活动结束之前，还会有一次抽奖的环节，大家一定要把你们的问卷调查表，交给我们的工作人员，我们大奖将在活动结束之前，为大家一一抽出。好的，接下来的环节就进入到现场互动环节，这个环节的嘉宾，除了刚才为大家介绍的南方基金公司的两位基金经理，应帅和李浩东先生之外，还有一个新面孔就是来自英国施罗德中国区总裁高潮生先生。高潮生先生是１９９８和１９９１年先后在美国康乃尔大学获得了工商管理硕士和金融投资博士的学位，具有近２０年的华尔街工作经验，目前为英国施罗德投资公司中国总裁，曾经在纽约联博投资公司，芝加哥晨星公司，美国道琼斯公司担任过投资研究主管，并且担任过五年的对冲基金经理。　有句老话说得好，就是大河流水小河满。温家宝总理也在今年的三月份召开的两会上曾经说过，今年恐怕是中国经济最困难的一年，的确２００８年的前六个月宏观经济在高增长和高通胀中寻求平衡，这种状态也是迅速传导到了老百姓的钱袋子里了。２００８年ＣＰＩ和刘翔赛跑着，股票也是套着的，黄金价格也是高起着，理财产品是零收益着。被基民寄予厚望的专家理财的基金也是没有摆脱亏损的这样一个命运。接下来一位嘉宾和大家交流的主题，我想也是各位投资人迫切想知道的，也是苦苦思考的一个问题，就是基金投资的风险以及应对。好的，接下来我们有请三位嘉宾上台，掌声有请！　主持人：　第一个问题，阳阳就想先请问高潮生先生一个问题。您作为专业人士，因为阳阳也是做一个财经节目，听众最多反映的一个问题，就是怎么才能做一个理性的投资者，怎么才能正确地对待这个市场中的风险问题，您从专家的角度，是怎么来思考这个问题的？　高潮生：　这个问题对很多投资人，是很有意义的一个问题。从我来讲，因为在华尔街做的时间长了以后，有很多切身的感悟还有感言，希望和大家分享。我认为如果想成为一个成功的投资人，首先要成为一个理性的投资人。　可能有人会问，什么叫理性的投资人，你是否能够概括地讲几句，理性投资人所具有的基本素质。我觉得如果你想问这样的话，我可以告诉你有三点。你如果能做到这三点的话，你就具备了一个理性投资人的基本素质。哪三点呢？第一点不要去猜测市场的走势。很多人今天来会问，你能不能告诉我，一周之后，一个月以后，三个月以后，一年以后，中国的股市会升到多少点呢？很多人实际上在做一件根本无法实现的事实，就是准确地猜测市场的走势。我可以很明确地告诉大家，没有任何一个人，包括我，包括任何一个专业人士，能够准确地告诉大家，市场会在短期内会收在多少点。所以从这一点来讲，无论是专业的还是业余的，大家没有任何的差别。从这点来讲，告诉大家什么呢？如果你是一个理性的投资人，你不应该去猜测现在是应该买，还是应该卖。因为没有人会知道一周之后，一个月之后，市场究竟会是什么样。从整个投资的理念上来讲，如果你不猜测市场走势的话，你应该有两个应对的方案，第一个方案坚持长期投资。可能很多人都说，什么长期投资，你看我现在都已经跌得不行了。有几个数据，我想跟大家分享一下，让大家能够真正理解到长期投资的精髓。　首先第一个问题，在去年１０月１６号，股市６１００点，现在是２９００点左右，你是在６１００点的时候买，还是在２９００点的时候买，大家很多人会说，我应该知道低吸高抛。大家去问一下，在去年６１００点的时候，我这时候该卖，那个时候你想的是卖还是买？我相信绝大多数投资人，在当时只被一个概念所笼罩，那就是买。同样到今天了，到２９００点的时候，我想问大家有多少人想赶紧买呢？我希望赶紧解套，很多人实际上他在做的和原来最初设想的，是反其道而行之。而人们恰恰没有意识到这一点。为什么要坚持长期投资呢？我给大家举一个非常简单的例子，大家都可以知道。从１９２６年到标普尔５００指数，多２００７年一共８２年的时间，在这８２年的时间，也是美国经济腾飞，使它最终成为全球强权的这８２年，但是即便在这８２年当中。我问在座的各位，有谁标普尔５００指数，每年的年化收益率是多少呢？我告诉大家，８２年的年化收益率是１０．１％。第二个数据，华伦·巴菲特，巴菲特从１９６４年开始买下了一只股票，到２００７年在这段期间，它的年化收益率又是多少呢？２１．１％。正是因为它的收益率在这一段期间当中，实际上是标普尔指数的一倍左右，所以他得到了投资大师的美名和桂冠。第三个数据，我请问在座的各位，当中国股市１９９０年１２月１９日上证交易所开盘到２００７年中国股票市场，以上证综合指数作为标底的话，年化收益率是多少呢？有谁知道呢？我可以告诉大家，从１９９０年底到２００７年底中国股市的年化收益率是２５．２％，远远超过了股神巴菲特。但是有多少股民意识到这一点呢，又有多少人真正得到了每年２５．２％收益率。为什么呢？因为大家没有坚持一种长期的投资。肯定有人会问，你说什么叫长期投资，那长期究竟是多久？凯恩斯有一句著名的理论，就长期而言我们都是死人。回答这个问题，没有一个标准答案说是三年、五年，十年。为什么？因为每个人投资的目标不一样，你是为了你将来子女念书，还是为了养老，还是为了你退休。只有在你实现投资目标这个过程当中，都叫做长期投资。你说我孩子明年就要上学，对不起在一年当中，在三年当中，没有人能够预测市场的走向。为什么呢？大家都讲，从长期来讲，在三年、五年当中，我就保证一定会有回报吗？不一定。　比如讲到现在，道琼斯指数收盘是一万两千点，我请问在座的各位，大家谁知道，在１９９８年底的时候，道琼斯指数是多少呢？在１９９８年底的时候，道琼斯指数是一万两千点，现在是一万两千一百点。也就是十年了，只涨了一百点。这事本身从长期角度来讲，这是一个挑战。且不问这个，从１９７６年也就是文革开始的时候，道琼斯指数是多少点呢？是９９８点。文革开始到１９８２年，中国改革开放已经取得了初步的成就，在这１７年当中，道琼斯指数收盘只有９９９点，也就是说在１７年当中，从９９８点涨到了９９９点，涨了一点。从长期的角度来讲，确实股票市场的走势会给人们，会给长期投资的理念提出一种挑战。但是，除此之外没有任何一种比长期投资，更有效的投资手段。换言之，长期投资理念是不是保证一定能够实现你的投资目标呢？不一定。为什么？从历史上看，确实可以找到很多特殊的时段，在这些时段当中，即便你恪守长期投资的理念，也无法帮助你实现你的长期投资目标。但是除此之外，你无法找到一个比长期投资理念更为有效的一种手段，能够帮助你实现长期投资目标。所以，换句话说，可以两害相全取其轻，从这点上来讲，长期投资的理念，它取胜的概率是最高的。尽管这个概率不是百分之百。这是第一点，你能够做到的。　第二个是全球的资产配置。刚才李浩东和应帅先生都已经提到了这点，作为基金经理，他们跟他们分享一下，从目前市场上来讲，为什么你需要，无论在Ａ股市场还是在ＱＤＩＩ基金市场，你都要投资。为什么？因为从投资的理念上来讲，没有人能够猜测，在未来的，尤其是短期时间内，哪个板块，哪个行业，哪个市场，哪个国家会表现得最好，这个没有人可以预测。从这个角度来讲，最好的办法，就是你保持在每个领域里边，都有你一定的投资份额。我曾经做过这样一个分析，如果你把全球的股市分为四大板块，第一大板块是美国，第二大板块是除美国之外的发达市场，第三个板块是新兴市场，第四个市场是中国Ａ股。我想比较一下什么呢，从每个不同的日历年度来讲，这四个板块谁表现得最好，谁表现得最差，谁居中。每年给它排列一个结果出来，如果做这样一个分析，你会非常惊奇地发现一个效应，那就是中国的股票市场从１９９０年以来的１７个年度当中，不是表现最好的，就是表现最差的，从来没有出现过第二档和第三档。　如果你把过去１７年分成两或三年这样一个时间段，从１９９１年、１９９２年中国表现最好，１９９３年、１９９４年最差，１９９５年、１９９６年、１９９７年最好，１９９８年１９９９最差，一直这样地排下去，在２００６年２００７年这四个板块当中，表现最好的是谁呢？是中国。如果你认为历史的脚步会给我们提供某种借鉴的话，那么你可能会想象到，在未来一段时间内，可能中国股市面对的压力是比较大的。就像温家宝总理讲的，今年是中国经济非常困难的一年。明年是否会好呢？取决于很多外部的因素，尤其是刚才李浩东博士已经提到的，从全球的角度来讲，能源价值，通货膨胀的压力，通货膨胀是全球化以来所面对的第一个，最重大的全球性的挑战，而并不是某一个国家、某一个市场所面对的挑战。它将来会给我们带来一种怎样的挑战，或者从全球的角度来讲，它会发生一种什么样的变化呢？我觉得值得在座各位去观察去思考。但是有一点，无论它怎么样变化，全球资产配置投资充分分散化的理念，从长远来讲，一定是帮助你致胜的渠道。所以长期投资和全球资产配置，这是真正帮助投资人，能够取得投资业绩，实现自己投资目标的两个最重要的途径。谢谢大家！　主持人：　谢谢高潮生先生的演讲。那么接下来，我们看一看现场的各位来宾有什么问题，可以举手来问我们三位专家。有请后面这位嘉宾，这位先生举手已经举了好久了。就是这位先生，麻烦我们的工作人员，把话筒传过去。　来宾：　我想问两位有海外背景的先生，刚才提到我们这个ＱＤＩＩ到海外“水土不服”，你们从海外回到国内来投资，是不是一开始也有“水土不服”的问题？　李浩东：　这个问题问得非常好，我觉得最重要的“水土不服”是什么呢？你想知道哪个行业，哪个企业会受益。假如在美国的买的话，我可以很放心的去买。但是中国受到价格管制，有各种各样的政策因素在里面。所以从这一点上，本来知道煤炭要涨，但是不敢买它。本来知道资源股要涨，钾肥要涨，但是买了你知道哪天又降价，所以这是非常困扰的一个问题。　还有一个“水土不服”就是，美国的金融工具非常多，你可以卖空，你可以有认购、认估权证，可以有股指期货。股市看不准的时候，我们可以做阿尔法。阿尔法是什么呢？就是说你赚的钱是两个公司本质的区别，与股市的上下没有任何的关系。所以在中国金融工具极其缺乏，另外分析研究这个公司，不可定的因素也太多，尤其是政策方面的。　还有一个就是，大家齐涨齐跌非常情绪化。这个市场比较单一，单边制。在美国有各种各样的基金，有炒短线的。有些对冲基金，它每个月提一次成或者报一次业绩，这都是短线的。也有非常长线的，退休金、养老金，大家定期每个月发的工资，或者每两个星期发的工资，都取出来一部分去投资。他都不看了，不管明天多少钱，等我２０年，３０年以后，增值会增到什么程度。所以呢，有短期资金，有长期资金，有看多的，有看空的，所以这个市场比较多化。我们在Ａ股的话就比较单一了，单边制。　高潮生：　我觉得这个问题提得很好，为什么？因为我可以给大家总结一些，国外市场跟中国市场。我回来大概两年时间了，发现很多很大的差别。这些差别总的来讲，可以概括为四个主要的方面。　第一个，是刚才李博士已经谈到的政府干预，这一点我们就不再重视了。　第二个，是李博士也谈到的问题，就是现在市场的金融工具问题，从风险角度看。大家都知道加强风险教育，可是大家都知道，风险实际上是有两种的。　第一种就是系统性风险。　第二种就是非系统性风险。　非系统性风险通过资产配置，通过投资策划可以避免的。但是系统性的风险，你再怎么投资策划也没有用，按一句什么语言讲，香肠切的再薄，还是香肠。这个情况下，需要很多的投资工具，尤其像衍生产品，尤其像卖通机制。这样可以帮助投资人，来规避或者降低这种系统性风险。然而不幸的是，在中国市场上，目前还没有这些产品。所以你作为风险管理员讲，受到很大的制约和限制，这是第二点。　第三点，我觉得中国市场或者中国投资人，有关注中国的板块流动太快。所以现在一些，比如像上面这种，我们讲的量化的一种分析。为什么？因为一旦一个模型刚认识到，它已经成型了，或者某一个趋势已经成为趋势了，马上就繁荣了。所以使你根本无法通过这种模型从中获利。这是一个挑战。　最后一个很大的差异是什么？我觉得还是来自于各位的投资人。从投资的角度来讲，尤其是对基金投资来讲。我觉得有些基本的理念，应该说中国投资人目前是一个很大的误区。举个最简单的例子，中国的基民在买基金的时候，都会关注一个指标。那就是这个基金是多少钱？是一块钱？还是两块钱？还是一块五？大家都会买那个便宜的基金。　其实这个概念是绝对绝对错误的。在国外，人们在挑基金的时候，是会考虑很多因素，但是从来没有人会考虑，这个基金是一块钱，是一块二，所以我就买一块钱的，因为它便宜。因为这个概念听起来是非常荒谬的。为什么呢？因为从投资的角度来讲，你关注的不是像今天的消费品，一块钱一瓶子水，一块二一瓶子水，两个量都一样，我当然买一块钱的。因为你是消费者，你考虑的如何以最低的价格和成本来满足你当前的需要，你这是一种消费者的心态。可是投资人不是这样的，为什么？我举个简单的例子，一块钱的基金比如讲，一年以后可以涨到两块钱，两块钱的基金一年以后，可以涨到五块钱。我问你，你是买一块钱的基金，还是买两块钱的基金，肯定会买两块钱的基金对不对。　可是很多人在买基金的时候，不想这点呢？都去买一块钱的，因为它便宜。为什么呢？因为你还没有从消费者的心态，过渡到一个投资者的境界。从这点上来讲，就使得很多基金公司，不得不大比例分红，不得不分拆，就为了一个目的，什么呢？把基金的价格，降到一块钱，或者越接近一块钱越好，为什么？它能得到更多投资者的青睐。但是这个观点，应该说是非常错的。所以我觉得第四个方面造成了，从中国的基金市场，或者股票市场，或者金融市场，跟国外相比，应该说这是一个非常重大的差异。　主持人：　我们有请看看，在场来宾还有谁需要发问。　来宾：　非常感谢刚才两位专家的回答。根据你们回答的，我再提两个问题，可能是比较关心的。　第一个刚才李博士讲的期货，金融工具的衍生产品问题，国内比较少。但是我们现在有这种观点，美国这种商品价值，包括石油价格，都是由于受一些金融机构炒出来的，并不是真正的说是供求形式，说暴炒的成分多。　实际上国内对股指期货的推出，也是很担心。从６０００点的时候就说好和不好，现在到２０００多点了，下回说不定还要到２０００点以下，什么时间推出更好？你们能不能从专家的角度去看，什么时间推出比较好。还有一个就是说，商品期货有什么优势，因为我们是搞农业工作的。现在你说的煤炭走下坡路，我们三年前国内可能２００块钱，现在一下到了８００块钱。电力也有涨的优势，所以你说电力企业以后是上市重组的。你们的含义是资源型的配置，这里面带来一些什么样的影响？　李浩东：　第一个问题听明白了，第二个一会希望你再解释一下。这个是说大众商品现在大家讨论很多，包括美国国会都出来指责。说之所以大众商品涨了这么多，是因为金融机构炒作而造成的，对冲基金炒作。我个人不是认为，虽然美国国会，还有很多报纸是这样认为的。　我为什么不同意这个观点呢？　第一点有些商品是不在交易所上成交的。比如说钾肥，铁矿石也不在交　易市场上成交的。有好多种类似的商品，它是金融机构可以操作的，但是它的涨幅都大于，在商品交易市场上交易的石油、黄金，这说明什么呢？说明真正是需求造成的。　还有一点，我不同意这个说法。我是跟伦敦交易所定期打电话，因为它那边　期货交易非常活跃，我都在问他们这个石油谁在买，谁在卖？回答得到，买的是谁呢？是用户、石油公司、化工企业，明年要用多少油，把油价涨到天上去，所以现在期货市场上，油买的是用户，他买了再卖。　谁去卖空呢？在美国交易市场上卖空很严重，卖空的绝大多数是对冲基金，你再看各个大行对石油、商品期货的预期，年初你看对铜价　，基本上９０％的华尔街大行全部是估空的。说美国经济不行了，全世界房地产不行了，因为房屋有很多铜。铜价可能要跌，所以很多基金卖空，结果最后破产。　石油也是直到最近才有两家，摩根斯坦利跟高盛才出来说油价会涨到１５０（块），你看他们年初的预测，年初的预测华尔街普遍的认为，明年油价是９０块钱而非１５０（块）。油价为什么这一轮上去了？以前都是巴不得它讲价，搞远期股。今年第二次出现了，每四年出现一次，这是第二次出现了。远期比近期要高，这时大家终于对石油长期看好了。所以从这几点来看，金融是炒作吗？是有金融界的人在炒作？大多是卖空的，实际上是打压的。而且大众商品不交易了，升幅更高。所以我觉得，回答你的问题，这个大众商品上涨是不是由于炒家炒上去的，我的回答是不是的，是供求的关系。　来宾：　第二个问题，实际上刚才在你这个材料里面讲到，全球侧重于资源的配置。但是对于中国来说，你们对中国资源性价格的走势、局势怎么看？　李浩东：　实际上价格管制也不是新的事情，我们中国以前就是计划经济。美国七十年代高通胀的时候，也搞过价格管制，但是世界上没有长期价格管制成功的例子。管制的话，短期是生效的，但长期是适得其反，最后的结果就是缺货，代工。当然咱们中国的特性，有些国有企业必须听政府的话，让你高产就高产。但是我觉得长远来讲，世界上任何一个国家没有成功的例子。你必须要用市场经济来调节，　你让大米、鸡蛋涨到一定的程度，那城里的人都到农村去打工去了，或者到城里去买农场去了。这样的话，鸡蛋粮食出来，价格市场就下来了，结果你非要管制的话。搞的情状的劳动力，还是往城市里涌进，这个问题长远的讲，会越来越严重。所以我相信，解决的办法就是跑市场经济，中国的价格也在适当的逐渐的放开，这是我的看法，我觉得中国要适当的放开。否则的话，在这种扭曲的情况下，这个经济增长不稳定太大了，风险比较大，谢谢！　来宾：　还有第一个问题里边，有一个大家比较关心的，就是股指期货和对目前对市场的影响，你能不能给我们讲一讲。　高潮生：　关于股指期货的问题，中国从２００１年的时候，当时就考虑一个问题，就是股指期货在中国市场上，中国市场是否已经具备了股指期货的条件和时机。我觉得有两点要谈。　第一点股指期货对市场的预期，远不如很多人想象的那么复杂。现在目前全球市场已经３８个市场，都有股指期货了，并且很多市场，比中国成立要晚，并且规模比中国市场要小很多。我可以理解，为什么大家对股指期货的推出心怀恐惧。因为从股指期货来讲，本身它是一个怪物，什么怪物呢？它跟很多人的一种正常的思维，或者说是一种传统金融工具完全不一样的。　为什么这么讲？因为从股指期货来讲，它具备两个相反的特征，第一个特征是什么呢？它是一种交易工具。既然是一种交易工具，它的价格一定要有买方和卖方的供需平衡来决定，也就是说从这个角度来讲，股指期货的价格，应该受制于供需平衡，这是第一个因素。　第二个因素，它既然是股指期货，就决定了它必然不能跟它的指数离得太远。否则就会造成什么呢？它跟股市，就是现货市场完全脱节了。这个时候你可以发现，在股指期货身上，有两种不同力量在共同作用。　第一个就是向心力。　向心力决定了它，不可能离现有的股票指数或市场指数，走得太远。　同时另外一种力量就是离心力。离心力是什么呢？就是由买方和卖方的力量，决定它的价格应该是多少？这个时候这两个力量就得打架了。如何取得平衡呢？所以很多人，不光是经济。最早在１９８１年，当时在美国市场上，曾经就讨论过，是否应该推出股指期货，尤其是股指期货推出来之后，对市场会产生什么样的影响？　这个影响表现在三个方面。　第一，对于股市的走势。市场是跌了还是涨了。　第二、是对它的公共性影响。是使它的波动性更大了呢？还是使它的波动性更低。　第三、对市场的流动性来讲，是会改善市场的流动性，还是会使市场的流动性更差。　所以严格来讲，最开始的时候，大家最关心得并不是指数走势而是这三个因素。但是你回过头来现在看，从１９８２年，从５００指数股指期货推出来到现在。从长远来讲，或者从所有的３８个市场整体分析来讲，都可以表明股指期货的推出。无论在这三个方面的哪一个方面来讲，都不会对现货市场产生太大的影响。这一点，没有很多的时间，用一些数据来说明这一点。但是我可以告诉大家一点，就是股指期货推出来，对市场的冲击不会像很多人想象的那么严重。　第二个问题，就是刚才提到的，对国际的油价也好，还是商品市场的价格。我补充一点，因为刚才李博士讲了很多。但是从目前的国际油价上来讲，我觉得影响国际油价的三个因素：　第一个因素供需平衡。尤其是像中国、印度这些新兴市场的大国。以人口来定的大国，开始步入工业化和现代化的潮流之后，它会给市场带来很多，过去若干年从未有过的额外的需求，让它会按照一种经济现象，这种额外的需求会导致价格的上升。这一点刚才李博士用很多数据已经讲了。　第二个美元贬值。为什么？无论是石油还是大众商品，都是以美元计价的。当美元贬值之后，你面对的所有的这些石油出产国，它这时候得到的是什么？得到是美元。如果油价不涨，它面临什么？它在全球市场上的购买力实际上降低了。因为我得到的所有出口收入，都是美元计的，而美元这个时候已经贬值了。所以唯一的办法，怎么能使它继续获得，和以前同样的全球市场上的购买力呢？唯一的办法，让油价继续上涨，使它得到的美元收入进一步提高，这时候它在全球市场上的购买力，就得到了平衡。这是第二个因素。　第三个因素，我觉得是市场上短期的炒作行为。为什么？我觉得或多或少有些定理因素。为什么？两个因素。　第一、你如果说油价上涨，那么我请问中国和印度这些市场的起飞，难道是过去一年，过去两年突然起飞的吗？他们以前对石油，对大众商品没有需求，现在是突然有需求的吗？才使得国际油价在过去两年当中，出现了这种爆炸性的增长吗？不是。这是第一个因素，它确实是一种炒作行为。　第二、大家可以看到，刚才也谈到了，是什么呢？美国联储会在中间，究竟扮演了一种什么样的角色。现在回过头来很多人会想，为什么２００２年、２００３年美国的房地产会形成一个泡沫，是因为联储会把利率降到了，５０年来的最低点，１％。并不光是降低到１％，而是它在１％的水平上停留了整整一年，２００３年６月到２００４年６月。　现在来看，这个停留的时间太久。造成了一种什么后果呢？以一种新的泡沫取代了前一个泡沫破灭，给投资人带来的创伤。换句话说，你不能以今天的错误改正昨天的错误，最后得到的结论是什么？可能还是一个错误。　现在面临的问题是，股市泡沫先破了，用房地产泡沫取代了股市泡沫。现在房地产泡沫又破灭了，是否会在国际市场上又产生另外一个泡沫，来抑制房地产泡沫破灭，给投资人带来的创伤呢？这也是现在全球角度，人们在关注的问题。为什么？因为国际市场上这种流动资本，必然会在不同的领域，不断地寻找新的炒作热点。　如果说２０００年、２００１年房地产市场的兴旺，使他们在全球市场中找到了一个，股市泡沫破灭后新的热点。那么人们有充足的理由怀疑，今天这种国际性的热钱或者融资，在石油或者大宗商品市场上，又找到了一个房地产泡沫破灭后的，一个新的炒作热点。是否会成为现实呢？全球的投资人都在拭目以待。　从目前角度来讲，涨的速度确实过快。因为我记得２００１年当时我在华尔街的时候，油价最低的时候当时是多少？是１２块钱一桶。１９９９年１１月份，也就是我们即将迈入新纪元的时候，油价是多少呢？是９．８元一桶，现在是１３８元。　不过八年的时间，其实从另一个角度讲，你或多或少可以从中看出，这种炒作行为的种种痕迹。现在大家关心的是，如果真是这样的话，油价下一步的趋势会怎么样？尤其是美元如果随着升息的开始，美元不再走跌了。对国际油价产生什么样的影响呢？现在大的挑战是什么？我刚才提到了，有三个不同的因素，都在影响着国际油价的变化。但是最大的挑战是，如何并量的知道，这三个因素是如何影响油价变化的？　什么意思呢？举个简单的例子，在去年年底的时候，曾经有一个报告指出来，如果没有美元贬值的话，全球的油价不应该是当时的１０８块钱一桶，而应该是８８美元一桶。换句话说，有额外２０美元的涨幅，来自于美元的贬值。那我怎么知道，又有多少美元的增值来自于国际炒家的炒作行为呢？现在无法做出定理判断。所以把这些因素考进去，如果相信这份报告，觉得它的这个东西是合理的，是正确的，是可以接受的。那你应该知道，美元对国际油价的影响，大概是２０到２５美元一桶。如果美元开始升值了，油价应该从现在１３５，应该回落到１１０美元。　这种挑战是对国际上所有的研究机构，同行或者所有的研究人士，包括决策人的一种挑战。从中国目前来看，油价现在上涨，我们应当如何看待油价的上涨趋势，它是否能够延续下去呢？它的背后是不是也有一个第三泡沫的阴影，或者这种可能性的存在。谢谢！　主持人：　还有一位投资者，他是传了一个纸条上来，想问一下应帅应先生。他想请问一下应先生，您认为融资融券近期会不会推出，如果推出以后，会对Ａ股市场产生什么样的影响？　应帅：　目前这个政策大家都比较关心，包括我们公司也是在积极地进行一些研究。但是从目前的迹象来讲，我们认为融资融券推出的速度应该不是很快，至少应该不在目前考虑的时间分为之内。为什么这么说呢？首先从融资融券来讲，从国外成熟的，台湾的经验来讲的话，它的保证金，还有保证金的制度，还有一些托管制度。事实上跟融资融券，目前国内的融资融券要推出来，是有一定的区别的。像这些制度没有修订的情况下，我们提出了融资融券的一个安排，实际上是有一定缺陷，也不符合国际惯例的。　另外，在目前这个市场，在市场亏损比较多的情况下，融资融券的推出，是不是说真的会挽救投资者，能够减少亏损。或者说，是不是有可能，反而造成更大的亏损。应该说从本质来讲，我认为融资融券是加大一个风险投资比例。　从这一点来讲的话，我们认为，融资融券的推出，实际上给投资者带来一种更大风险的投资。它的投资收益可能会提高，但是也可能会产生更大的亏损。目前这个政策对市场来讲，我们认为应该是乐观的。就是说，如果这个政策推出来，大家至少认为是一个明显的救市政策，也是一个利好政策。因为从本质上来讲，融资融券的推出，一个是提供了一个资金的，新生了一个资金的供给。我们原来做股票投资，就是有多少钱就做多少钱。现在通过融资融券发生，就会知道一个快速的，一个放大，一个提高，对市场应该形成一个支持。融资融券因为对目前的金融股，像证券公司来讲的话，应该说是一个新业务的开展，应该说对这个板块也是一个比较好的利好。像这个板块，也是回跳幅度比较大的。如果融资融券的推出，我们认为对这个板块上涨和反弹是有一定的支持。　刚才在讲之前，有一位朋友也传了张纸条给我。他在比较高的位置，成份精选基金，也就是我负责的基金，目前亏损比较多，对此也是表示比较抱歉。刚才咨询我怎么办？刚才高总也讲了，长期投资是一个，唯一获得比较好的投资业绩的一个方式。　应该说我自己也申购了成份精选基金，我的这个价格，可能比刚才那位先生，跟我讲的，他说申购我的成份精选的价格还要高。实际上就是说，这个亏损应该说比他还多。另外一个人讲的，这次我们公司发行的价值优选基金，就是这个新发行的基金。这个基金里面，应该说从这个位置，目前在这个方面是比较安全的。所以我又申购了一部分的基金，所以这个角度来讲，我认为第一个是长期投资。　第二个如果说有资金，或者是有定期的资金，我们认为不妨可以做一个，定期定额的投资计划。在市场的过程中，如果说还有资金的话，我认为应该说，继续折价投资，是一个适当的，不错的选择。谢谢大家。　主持人：　一个小朋友送上来一个纸条，这个问题是比较犀利。这位投资者想问，中国有没有发生较大金融危机的可能性？可能性有多大？如果发生了很大的金融危机，有没有什么行业可以转换？如果有是什么行业？　高潮生：　我觉得从目前来讲，中国发生大规模的金融危机，这种可能性很低。为什么？因为大家目前最关心的就是次贷危机。美国次贷危机为什么会出现？我可以告诉大家，如果用一句话来概括，次贷危机本质的话，这句话就是次贷危机是一个金融创新过度，并且失去有效监管，以及衍生产品过度发展，而失去监管的一种悲剧。　而这两种现象在目前的中国都不具备，第一个金融创新。第二个衍生产品。为什么这么讲？因为如果讲次贷的话，应该讲很多技术性的名词，今天都忽略不计。但是我可以告诉大家一点，所有的这次金融危机，这次次贷危机产生是因为什么呢？金融创新过度。　金融创新过度过到了什么程度呢？过到尖端者根本不知道他创出来的东西，是个什么玩意儿，它究竟有什么大的风险，并且它最多用的是什么？用的很多衍生产品。而且这种衍生产品远不像传统的，像股指期货，这样一种传统的衍生产品。所以这一些因素综合在一起，使得监管层根本就无法监管。　所以现在来说，每一个金融监督机构，对美国来讲，对金融监管机构都是一次，非常有益的教训，为什么？让他们意识到，如何提高监管能力和水平，以防止类似的事件再度发生。所以你看一下全球金融的发展史，你可以发现，每次金融危机，都跟以往的有所不同。为什么呢？也就是说，它的悲剧或者危机，不仅仅是一种简单的重复，而且不可能是一种简单的重复。为什么？　因为在这一类型的危机发生之后，监管层会很快的汲取教训，找到对应之路。所以下一次危机的发生，一定又是超越了监管者，当时所具备的能力和知识。所以正因为这样的发生，所以可以发生金融危机，但这一次次贷危机不是第一次，但是我可以告诉大家，也绝对不会是最后一次。　以后会是以什么因素为导火索，又引发新的一拨金融危机，会在什么时候发生？现在没有人知道。但是对于中国来讲，因为中国这种的证券化，以及衍生产品还没有起步。所以说它还没有发展到，像美国这样的一个高度证券化，高度衍生产品化的市场。所以从这个角度来讲，所有现在的金融危机也好，或者金融风险也好，是比较容易，定量化的分析和控制的。　所以为什么？我举一个简单的例子，什么叫证券化？中国还没有进入最基本的证券化时代，举一个简单的例子。大家都买房，我现在想到，如果你需要贷款买房的话，你的贷款从谁而来？我相信大家都会知道，银行。只有银行才可以作为房屋贷款的贷款人，房屋信贷的贷款人。　但是在美国市场上，早已经不是了，那找谁贷款呢？很简单，你向投资人贷款。什么意思？什么叫金融？金融就是金钱和财富的融集、融合和融汇。什么意思上呢？市场上就两种人，从投资的或者从金融的角度来讲，就两种人。　第一种人是需要钱的。　第二种是有钱的，希望增值的。　金融想做什么事呢？就是把这两者连在一起，搭一座桥，使需要钱的人能够从有钱，而需要得到投资的人身上，把他们结合在一起。而目前的中国市场没有，有很多人希望投资，可是你不能投资房屋抵押贷款，为什么？因为中国没有这样的，你只能向银行借款。　但是美国不是这样的，有些机构，这些政府机构的一些专门机构，它在做什么事呢？你不是想贷款吗？那么好，你找我贷款。可是这钱并不是我的，我做了一件什么事呢？借给你的那些钱是怎么来的呢？我把它做成一种债券，到二级市场上去发售。这个时候投资人，是不是买我这个债券，他买债券的钱是不是就到我这来了。到我这，我把他的钱拿去干吗了？我他的钱券拿出去贷给你作为房贷。所以银行在这边就没有什么事，为什么？因为银行是一个金融，或者一个现代社会最核心的机构，如果银行垮了以后，比任何一个其他类型的公司，或者其他行业的公司，这个倒闭给市场带来的冲击更大。　如果避免商业银行过多的涉及到这种危机当中呢？那么在这次，美国房地产危机之前，上次是在什么时候？１９８９年到１９９０年的两年。那么在这两年当中，由于美国房地产价格的暴跌，我心想远远的超过梦想。当时美国在１９９０年房地产，尤其楼市的下跌，总均价是多少？３１％。那么楼市的破产导致了什么呢？导致了当时的美国很多银行的破产，但是这种银行不是商业银行，是只能贷款给房贷的银行。为什么？很简单。我买了一百万的房子，我付了２０％的首付，还有８０万是到银行借的。可是房地产泡沫破灭了，然后跌了３１％。现在我这个房子只值６９万了，这时候我还得起房贷了，我就把６９万交给银行了。我问银行借走了８０万了，银行只拿回了６９万，是不是银行在一个房贷上，就损失了十几万？　那么如果所有的房子都出现这种情况，银行自然要倒闭，对不对？所以从另一个角度上讲，应该说银行贷款实际上，是一个很危险的一个举动。但是在中国大家都知道，你如果想贷款的话，还只能向银行。　我举一个例子，中国目前还没有进入到一个，高度证券化，高度衍生产品化的一个金融市场当中，所以在这样的目前一个环境当中，所有的金融风险，或与金融相关的风险都相对容易判断，容易决策，容易控制，容易管理。所以从这个角度来讲，我觉得中国，在近期不会面临这些大的金融危机。　来宾：　我想问一下，这个问题我刚才问的是金融危机，但是我想问一下，针对现在越南出现的危机，对中国的影响有多大，会不会造成新一轮的中国经济危机？所以我觉得，我今天可能更多是，对东南亚或者越南这种侵略的。　李浩东：　越南的事情会不会在中国市场上重演呢？我刚才给大家的幻灯片，大家已经看过，我觉得暂时不会。因为我们国家的财力还有财政的状况，比越南要好得多，我们毕竟外汇储备还有很多，而且我们的财政收入是正收入，出口也是顺差。所以我觉得短期之内不会，但是假如说石油危机和粮食危机继续恶化，恶化到比如石油涨到２５０块钱的话，那我也不排除这种可能性。中国的通货膨胀假如控制不住的话，会出现人民币贬值。人民币贬值的话，大批的热钱流出中国，那阵可能会出现危机。　主持人：　由于时间的关系，我们今天的互动环节，到这里就要结束了。接下来就要进入我们今天最激动人心的一个抽奖环节。有请工作人员，抱上我们的抽奖箱。　我们的三等奖是十个，阳阳抽出了一个，有请三位一人抽出来三个。　第一位获奖的是张伟，固定电话是８７９４８１０９，是哪位？好的，请到现场来，我们的工作人员会给您现场颁发。　高潮生：　我抽的这位叫李培林，身份证号码的最后四位是６０１６，恭喜您。　第二位叫张日光，是一位女士，手机号码的最后四位是５７７３，恭喜您。　我再抽最后一个，一位女士叫孙燕燕，手机号最后四位是１５２１，好恭喜你。　主持人：　请李浩东先生来抽三位幸运的来宾。　李浩东：　这是一位先生，身份证号后面是２００２。　下一位是方继清，身份证号最后是７４１７，手机号最后是１３７９。　第三位叫姜敏，是位女士，最后四位身份证号码是６２８１，手机号最后四位是８０１９。　主持人：　请这位朋友到前面，我们工作人员颁发奖品，恭喜您。　应帅先生过来再抽三位幸运来宾。这位先生是宋兴武，手机尾号是７０５５，请到现场来领奖，恭喜您。　这是一位女士，王丽岩，手机尾号是７８６６。　最后一位三等奖，是一位姓刘的先生，刘伟鹏，手机尾号是７７１８。　接下来应帅先生请留步，您再抽出五位二等奖好吗？我们的二等奖是五个，奖品是高档丝巾。　这位是一位先生姓孙，出生日期是１９７０年６月，请到前台来领奖。　第二位陈长荣，是一位女性，手机尾号是１５５９。　第三位是王作盛，是一位先生，手机尾号是１６０９。　第四位是一位女士，李贵兰。　最后一位二等奖是张洁也是一位女性，手机尾号是６１２２。　请李总再抽出我们的一等奖，我们的一等奖是两个奖品，是《中国基金年鉴》，请抽出两位一等奖的获得者。　李浩东：　胡永梅，最后手机号是８３３８。　主持人：　恭喜您。　李浩东：　另外一位是赵华，女，手机号码后面四位数是８７１７。　主持人：　好的恭喜您。接下来再请高先生，给我们抽出今天的最大奖，也是最激动人心的一个奖，是价值三千元的旅游卡。看看是那位幸运的嘉宾。　高潮生：　是一位女士，李静，身份证号码最后四位是２７４４。　主持人：　请到前台来领奖，谢谢三位颁奖嘉宾。　好的，我们的２００８年的财富之路，从今天来宾的演讲中，也可以听出是注定的充满了困惑和坎坷。不过我们坚信，只有经历风雨才能见到彩虹，让我们用更理性和长远的眼光去看待投资理财。　在此阳阳也祝福在座的各位朋友，都能够拥有更加灿烂的明天。　好的，南方基金彩虹之旅中国行２００８中国基金投资者服务巡讲济南站活动到此结束了。各位朋友，再见！</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>宁波市各地爱心泉涌　与灾区人民心连心</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（鄞州记者站章燕飞）这两天的鄞州区到处涌动着爱心潮，至今已募集到捐款１７００余万元。　鄞州区政府决定拨款１００万元支援灾区和受灾群众，区机关干部带头捐款，短短半个小时，２１３名机关干部共捐款约７万元。同时，鄞州区慈善总会也决定向四川地震灾区捐赠５０万元。　１３日上午８时，鄞州区慈善总会就收到了第一笔共２０００元捐款，捐款的男子叫王建平，是鄞州中学的老师。到目前为止，该区慈善总会已收到社会各界救助款２２万余元，民政局也收到各类捐款约１５０万元。　鄞州区工商联、区商会发表倡议书，呼吁全区企业奉献爱心。雅戈尔集团、奥克斯集团、广博集团等企业纷纷响应。在广博集团务工的四川籍员工有６００多人，其中位于地震重灾区的有２００多人，集团让已经和家人取得联系的员工登记家中的受灾情况，公司将给予８００元—５０００元不等的补助。到目前为止，鄞州区收到的企业捐款已有１２００余万元。　北仑：携起手来有难同当　中国宁波网讯　（罗涟浩李孟龙顾霄扬）前天，北仑区委、区政府发出倡议，号召全区各界为灾区献爱心。区政府决定向灾区捐赠４０万元，区慈善总会第一笔２５万元赈灾资金已经送往灾区。　昨天一大早，小港街道的个体养殖户王交惠就捐款３万元，他的养殖场内有９位四川籍员工老家都在四川巴中市，距离汶川县仅３００多公里。地震发生后，他们与家乡的联系中断。“如果有不好的消息传来，我立马请人开车直接送他们回家。”　该区企业和群众也纷纷到区民政局和慈善总会要求捐款。当地几乎所有的中小学校都开始举行帮助灾区学生的捐款捐物活动；７１岁高龄的胡世璇个人捐款１０万元；“大港意宁”、“新卤、“甬海”等公司捐款数十万元……　截至昨天下午，北仑全区社会各界共计为四川灾区捐款近１８０万元。　镇海：不求留名只为尽心　中国宁波网讯　（冯军　朱聪　张霞丁伟伟）截至昨日下午，镇海区各界已捐款近７０万元。　１３日早上，一位女士来到区慈善总会，以个人名义向受灾群众捐款２０００元，却始终不肯留下名字。港务新村居民关锦清将５００元钱交给城东社区工作者，请他们用于支援灾区；澥浦镇部分青年自发为灾区人民捐款１６００余元……　“杰成”公司３００多员工中有三分之一来自四川，家乡的灾难牵动了这群川籍员工的心。５月１３日下午，该公司捐款１０万元，请区民政局转交灾区群众。中鑫毛纺集团工会爱心互助会捐款２万元，该集团一位化名为“方圆”的爱心人士，以个人名义捐款２万元。　昨天，区慈善总会的１５万元捐款已汇往四川汶川当地政府。　慈溪：“我们和你在一起”　中国宁波网讯　（赵科　卢萌卿）四川省发生地震以后，慈溪启动了“我们和你在一起”援助计划，通过各种方式向灾区发出援助。　慈溪市慈善总会拨出５０万元善款至四川重灾区。到昨天下午４时全市已收到各类捐赠１００多万元，物资４３００余件。　慈溪有１４万四川籍外来务工人员，该市发出紧急通知，要求各地各部门及时掌握灾区籍人员基本情况，加强思想安抚工作，帮助家中有人员伤亡和财产损失的人员。华联电子有限公司给受灾员工发放每人１０００元的补助金，很多企业对需要回家人员发放路费、生活必需品等。　余姚：市民群众情系灾区　中国宁波网讯　（余姚记者站吕芳龚宁张伟）余姚广大干部群众在第一时间紧急行动起来，向灾区人民伸出了援助之手。　５月１３日一早，市民卢泉华来到余姚市慈善总会捐赠爱心款１０００元；退休干部杨敏儿捐赠了２万元；５月１４日，　“中宇”公司的总经理史冶儿开来５０万元的现金支票；实验学校师生共同献上１０万元……至今，余姚市慈善总会已收到社会各界爱心款１０３万元。　在余姚市民政局，“正元化工”总经理王明侠送来１万元爱心款；一位８０多岁的老太太化名“一粟”捐了１０００元；塑料城管委会送来广大业主捐款３２万元；目前没有工作的陈文炯女士，与几位好友凑了３０００元；４岁小朋友屠嗣添在妈妈的陪同下，捐出了２万元压岁钱。　短短两天内，余姚干部群众已捐款１８８万余元，该市慈善总会也向灾区认捐３０万元。　奉化：爱心献给灾区同胞　中国宁波网讯　（孙吉晶王校美）昨日下午，奉化市委专门召开书记办公会议部署抗震救灾援助工作，市四套班子领导带头捐款，全市开通３条捐款热线，社会各界爱心涌动。　昨天一早，莼湖镇八旬老太尹华英把省下的２００元钱放进了捐款箱，回到家后，老人觉得还不够多，又来捐了１００元。活动共收到捐款５．５万多元。在滕头村，青年团员把２．６万多元捐款直接汇往灾区。奉化市台商联谊会把两年时间里节约下来的１６８００元活动经费全部捐了出来，台胞台属联谊会也捐了１万元。　据不完全统计，至昨天下午５时，奉化全市捐款已超过百万元。　宁海：关爱来自灾区的外来员工　中国宁波网讯　（宁海记者站周武军陈勇记者孙吉晶）昨天下午，宁海县召开领导干部大会，与会干部纷纷捐款，当场就募集善款２１５００元；宁波得力集团宣布向四川的地震灾区捐款１００万元；桥头胡街道放在街上的募捐箱在短短一个上午就募捐到１５０００元……截至昨天，桥头胡街道共收到捐款１０万多元。　该县还组织人员深入企业工地，安抚慰问灾情严重地区的外来人员。“圣豹电源”５００多名职工共募集捐款３．５万元，公司还给受灾的四川籍职工发放２０００元慰问金，并为他们代买回家车票；来自四川的小肖是县规划设计院的一名设计员，在这次灾害中，他的老家受灾严重，房子全部倒塌。县规划局和规划设计院干部职工一天时间就募集了３５９００元。　象山：与灾区人民心连心　中国宁波网讯　（徐颖峰孙建军何幼松）５月１３日上午，以养猪为生的韩福幸老人急匆匆来到象山县慈善总会，取出１０００元钱交给工作人员。华翔集团、天安集团先后打进该会募捐热线，表示各捐款１０万元；多年来隐名做善事的“象山红”女士，送来了１０００元；高位截瘫的重度残疾人郑昌根也托人送来了２０００元……至１４日中午，象山已募集善款５０多万元。　连日来，象山各企业纷纷发动“为川籍员工”献爱心活动。巨鹰集团指派专人对各分厂、各车间四川籍职工进行调查和统计，集团办公室免费提供长途电话，让职工能随时与家乡保持通讯畅通，对家里遭灾的职工，企业发动全厂职工进行募捐。　海曙：灾区人民就是我们家人　中国宁波网讯　（王量迪许玉芬）昨天下午４时，海曙区凯洲皇冠假日酒店５００多名员工向四川灾区捐款，总共有２０万元人民币和价值１０万元的棉被。　地震灾害消息发布后，该区四套班子２９位领导当即带头捐款，区公安、卫生等系统的机关干部也加入了这个行列……　昨天上午，老年人、残疾人、低保户、特困户较多的秀水社区收到居民捐款１０８７８元。社区的一位特困职工，本人身患癌症，丈夫因公牺牲，生活非常艰难，也到社区捐了１００元。柳汀新村一位７０多岁的老人拄着拐杖来到社区，摸出平日省吃俭用的１０００元钱。尹江岸社区一位在法国留学的学生，昨天托她的母亲以“海燕”为名向灾区捐款２００元。　江东：为灾区人民送去希望　中国宁波网讯　（张绘薇洪艳青）江东区委、区政府号召全体机关干部、党员群众以实际行动支援灾区人民渡过难关。区慈善总会捐款１０万元。陆嘉社区８４岁高龄的社区居民程阿婆，在家人的陪同下来到社区，从微薄的退休工资里拿出５００元钱；“神化”公司通过区民政局向灾区捐款１０万元。　地震发生时东胜街道保洁中心的董雅琴正在杭州参加省妇代会，得知灾情后十分着急，因为保洁中心许多员工都来自四川。在接下来的会议发言时她说到了这一情况，大家迅速响应，你五十我一百，当天共捐款近２万元。这些款项将全部捐给保洁中心的１０多名四川籍受灾员工。　江北：各界群众心系灾区献爱心　中国宁波网讯　（冯军　陈海波林嗣健）江北区广大干部、群众心系灾区，至昨日下午５时，区慈善总会收到机关企事业单位捐款４５万元，个人捐款２．４万元。　两天中，前来区慈善总会捐款的爱心人士络绎不绝。卢翠菊因儿子考上大学后无力支付学费，曾受到区慈善总会的资助。昨日下午，她前来捐了２００元；文教街道居民戚定康，通过社区干部把１万元爱心款送到了街道慈善分会；盐仓社区年逾八十的老人潘启有用退休工资捐了１０００元；区人民医院全体医务人员捐款２１１５０元；江北宗教界人士捐款１０万元……　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>明星母女姐妹花（组图）（２）</contenttitle>
<content>国际在线　女儿：李小璐　演员　母亲：张伟欣　４８岁　曾为电影演员，现为美国某跨国公司执行董事、北京世纪英雄国际业务部经理、某广告公司总经理李小璐的妈妈张伟欣，当年是很有名的演员，代表作《良家妇女》、《乡音》，我觉得比女儿漂亮多了，很舒服的一个演员。好象是金鸡还是百花影后，记不清了。我只看过《乡音》，演技不错，这部片子很值得一看。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《碧海扬帆》献礼奥帆　董洁：为奥运做点事</contenttitle>
<content>谈拍片：为奥运（搜吧）做点事　在《碧海扬帆》中，董洁饰演一个参与申办奥帆赛的政府公务员，“沈洁这个人物不同于以往我演过的任何一个角色。她通过工作成长，从不开心变得富有激情，她的很多个性其实跟我很像。”董洁表示，承办奥运是中国人的骄傲，而承办奥帆赛则是每一个青岛人的骄傲。董洁说，她的祖籍是山东，这次能出演这个反映申办奥帆赛题材的电影非常高兴，“我对山东、对青岛有特别深的感情，这次拍戏就算是为奥运做点事情。”　董洁表示，如果今年８月有时间自己又恰好在北京的话，一定会去看奥运会比赛，“我对游泳（搜吧）、足球（搜吧）、排球和乒乓球（搜吧）都很有兴趣。电视转播肯定是会看的，但我更喜欢去现场看，那样才能感受到激动人心的气氛。”　谈发展：一切顺其自然　从成为“谋女郎”到签约王家卫的泽东公司，很多人都认为董洁很幸运，事实上也的确如此。不过，也许是因为董洁接拍作品重质量不重数量，每年的作品屈指可数，而她因很少参加一些商业社会活动的原因，董洁似乎并不像其他“谋女郎”那样风光无限，甚至一度有江湖传言称她被公司“雪藏”。对此，董洁无奈地笑笑说，“其实我一直都在工作，只不过可能除了工作之外，我很少参加公开的活动，而我又没有什么负面新闻或者绯闻可以炒作，所以大家觉得经常看不到我。”董洁说，对于工作，她乐得顺其自然，心放宽一点，“我不想一年３６５天每天都在工作，如果我想休息或者去学习，公司都会很尊重我的意见。总之，我现在很享受目前的生活状态。当然，有机会还是想多演一些好的作品，做一个好演员。”　谈美食：喜欢虾炒白菜　董洁祖籍山东，生长在大连，不过，来过青岛几次之后，董洁对青岛的海鲜和美景赞不绝口。“青岛是一个很美的城市，像八大关、太平角风景区，海边的风景比大连好，除了工作我也来玩过几次。我觉得青岛新城区发展很快，有现代化的城市特征，但老城区保存的也很好，特别是一些德式建筑。”董洁表示，虽然在大连也经常吃海鲜，但青岛的海鲜还是味道鲜美，“跟大连的感觉不一样，比如说，青岛的海螺很好吃，饭店里的大虾炒白菜我非常喜欢吃。”　《碧海扬帆》简介　《碧海扬帆》是以青岛申办２００８年奥运会帆船比赛为背景创作的一部故事片，以独特的角度揭秘申奥过程中的一个特殊故事，同时展现帆船运动的魅力。该片由山东电影制片厂拍摄，预计６月中旬杀青，７月中旬作为向北京奥运会献礼的体育题材影片与观众见面，在各地影院上映。影片由董洁、江凯、张伟欣等主演。　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>林志玲妈妈是标致美女　蔡依林母女似姐妹花（图）</contenttitle>
<content>明星之所以能成为明星，多少与家中的遗传因子有一定的关系，无论外貌还是内在气质总会有些影响。明星成名后，妈妈便成了他们的　“超级保姆”，无论是颁奖典礼，还是电影首映，都能看到这些星妈的身影。星妈们不顾一切帮助自己的孩子实现他们的梦想。　为了纪念刚刚过去的母亲节，我们历数一下娱乐圈里的明星辣妈。通过她们，我们会发现有些明星的成名绝非偶然，也能了解一个母亲对孩子的影响有多大、多重要。　林志玲与妈妈合影　入选理由：漂亮　林志玲长得一副甜姐的样子，真是深得漂亮妈妈的遗传。若时光倒流２０年，我想林妈妈也是个标致的美女吧。　入选理由：浪漫　宝妈温柔体贴，注重生活情调。去年母亲节前夕，她还和女儿一同代言一款按摩椅，发布会上竟然身着白色婚纱出席。　入选理由：上镜　刘妈妈本身就是美女，不仅把女儿调教得水葱一样出色，自己还在　《功夫之王》中客串“王母娘娘”一角，算得上是最上镜的星妈了。　入选理由：混血　张柏芝的妈妈美艳程度丝毫不亚于柏芝的婆婆狄波拉。张妈妈身体内流淌着英国血统，所以生下的女儿也是漂亮非凡的中英混血儿。　入选理由：超像　这是哪位女明星的妈妈？相信你会脱口而出：蔡依林！因为长得实在太像了！　入选理由：明星　李小璐的妈妈张伟欣，当年是很有名的演员，代表作　《良家妇女》、《乡音》，现在淡出荧屏的她是跨国企业的高层管理。　入选理由：享福　因为平时忙于拍戏，很少与家人在一起，只要条件允许，章子怡一定陪伴在妈妈的身边。章子怡曾在北京购置了一套豪宅，作为礼物送给妈妈。　入选理由：出名　大家都知道周杰伦的妈妈名叫叶惠美，因为周董曾以妈妈的名字来命名自己的专辑，让我们深切感受到这对母子之间的深厚感情。　入选理由：歌喉　范妈妈年轻的时候一直在酒吧驻唱，是名出色的爵士歌手，她给了晓萱很多音乐上的天赋和后天的严格培养。　［责任编辑：ｊｅｎｉｅｚｈｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《地下的天空》入围４３届卡罗维发利国际电影节</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　据悉，“第４３届卡罗维发利国际电影节”组委会公布了入围本届官方主竞赛单元的影片名单。由中国电影家协会（ｂｌｏｇ）和贵州大爱文化发展有限公司出品，青年导演张弛执导的影片《地下的天空》成功入围电影节“主竞赛单元”。　影片讲述了在中国西部，偏远的山区煤矿里的一个矿工家庭里发生的故事。故事通过这个家庭中的父亲，女儿，儿子，三个人物，两代人的视角，客观展现出生活在中国西部矿区中的普通的矿工的生活。　作为世界九大Ａ级电影节之一，历史悠久的捷克“卡罗维发利国际电影节”曾是中国电影最爱亮相的舞台。在迄今总共４２届的卡罗维发利电影节中，中国电影在其中的１１届电影节中抱得奖杯，但只有在１９８８年谢晋导演凭借《芙蓉镇》捧回了“水晶地球仪”大奖。　影片的导演张弛就职于中国电影家协会影视创作中心，２００７年凭借电影《东京审判（　ｂｌｏｇ）》获得中国电影金鸡奖“最佳编剧奖”。张弛表示，《地下的天空》是他花费精力最大，时间最长的一部作品，从创作剧本到最后拍摄完成，前后经历近一年半的时间。现在，自己的影片能够代表中国电影角逐世界影坛，让他感到十分兴奋。张弛说，目前他遇到的最大的问题是资金问题，离电影节规定的送片时间已经只剩下一个月了，但是影片用于制作胶片拷贝的３０万资金，却还没有着落。如果在一个星期内，他无法酬到这笔钱，他的影片将只能放弃参加这次电影节。他形容他自己现在的心情就好象是“一名运动员获得了参加奥运会的资格，却因为没有路费而只能放弃”。张弛表示他目前仍在四处奔走为自己的影片筹集资金，不到最后时刻他决不会放弃。　中国电影在“卡罗维发利国际电影节”上的获奖历史：　第五届（１９５０年）　表演奖：石联星《赵一曼》　第六届（１９５１年）　特别荣誉奖：《白毛女》　导演特别荣誉奖：史东山　《新儿女英雄传》　第七届（１９５２年）　编剧奖：王震之　第十届（１９５７年）　评委会特别奖：《祝福》　第１１届（１９５８年）青年演员奖：王晓棠　第１２届（１９６０年）传记片奖：《聂耳》　第２４届（１９８４年）导演处女作奖：史蜀君《女大学生宿舍》　第２５届（１９８６年）国际评论家奖：《良家妇女》　最漂亮女明星奖：张伟欣《良家妇女》　第２６届（１９８８年）“水晶地球仪”大奖：《芙蓉镇》　第３０届（１９９５年）　女演员奖：归亚蕾《女儿红》　第４２届（２００７年）　展映单元：《图亚的婚事》　《三峡好人》</content>
</doc>
<doc>
<tag>60</tag>
<contenttitle>天价理发店老板真实身份曝光　曾假造河南户口</contenttitle>
<content>电视截屏图：保罗国际老板叶剑文　“我这是艺术，艺术是无价的！”５月３日凌晨，“保罗国际”老板叶剑文在海南落网后被郑州警方押解回郑时说。　叶剑文有点儿“傲”：他每天只给４名顾客剪发，每位９００元，多了不干。按他的话说：“在我这儿剪出来的都是精品，其他的理发店只顾走量。女人在我这儿消费，能让她自己增值！”然而叶剑文和“保罗国际”真的像他自己吹嘘的吗？昨日，本报记者对此事进行了独家采访。　叶剑文落网　真实身份系海南农民　“保罗国际”天价头事件发生后，郑州市公安局刑侦支队根据指令，于４月４日迅即成立了专案组，围绕“保罗国际”可能涉嫌的犯罪全方位展开侦查。　天价头事件被立案侦查后，抓捕犯罪嫌疑人“保罗”叶剑文成首要任务，但在警方介入调查之前，叶剑文早已逃之夭夭，从郑州消失了。专案组人员寻踪觅迹，先后辗转山西晋城、开封、武汉、成都等地，但抓捕无果，案件一时陷入了僵局，郑州警方遂将叶剑文上网通缉。　４月２８日，专案组得到可靠情报，叶剑文可能已潜逃至海口市。刑侦支队民警刘辉华、张伟火速赶到海口，根据举报人提供的线索，在当地警方的支持下，对重点区域的各大宾馆逐一清查。５月１日下午６时许，专案组人员终于在海口市龙昆北路银洲宾馆６０９房间将叶剑文抓获。　“他当时的发型改变了，衣服和原来的一些体貌特征也改变了，因为他知道被网上通缉了。但他右眉上的那颗痣，让我们一下子就辨认了出来。”侦查人员刘辉华说。　叶剑文真名叶峻雄，艺名叫“保罗”，现年３８岁。其实叶根本不是所谓的我省济源市人，他出生于海南省陵水县光坡镇，系当地一农民，父母早年相继病故，且无兄弟姐妹，自幼被远房姑姑带至广州市生活，读完初中一年级后即在家待业。之后，叶在广州市学习美发，相继在广州、深圳、海口等地美发店打工，后于２００４年６月和他人合伙开办保罗国际美容美发（河南）有限公司。叶峻雄到郑州后，为做生意方便，找人在我省济源市办理了假户口，改名叶剑文，随后又将其户口迁入了郑州。　假广告、假产品　叶剑文交代经营内幕　２００４年６月，叶剑文租用郑州市口腔医院门面房并成立公司，公司注册资金１００万元，后将股东变更为叶剑文和何朝霞（１０％股份），叶为法人代表。　“保罗国际”在郑州美容美发行业有一定的名气，这跟叶剑文的策划有关，叶在落网后的交代中揭开了“保罗国际”真实的一面。　据叶剑文讲，１９９６年他以一个朋友的名义参加了由广州一个美发协会组织的美发比赛，得了一个奖。这个比赛是民间发起的，政府部门不承认，参加这样的比赛有赞助就可以获奖，水平不一定高。　叶剑文称，他们公司之所以带上国际两个字，主要为显示公司比较大气，准备以后做大了，再在外地开分公司。他们内部规定很多，以文字的形式贴在店员休息室内。比如在顾客选择剪发价位时，助理必须向顾客介绍他，说他是香港人，曾经在许多美发大赛上获过大奖，如果不介绍，就要被店内罚款５０到２００元不等。　叶剑文称，公司刚成立时，给几个主持人免费做过发型，后来电视台一直来店内让免费做头发，影响生意，现在已经很长时间没有赞助了。店内贴的“某某电视台指定发型店”，是一个策划公司给策划的，目的是为了招徕生意。　叶剑文称，他们店内使用的美发产品有很多种牌子，这些产品都是系列产品。有的产品是上门推销的，有的产品是他们联系厂商让发过来的。有的产品是从香港进的，这种产品没有“三证”。有一种洗发水进价每瓶１００多元，有一种洗发水每瓶从３０元到８０元不等。产品进价高的让顾客使用时收费就高，具体的定价没有什么依据，有时参考理发师傅和顾客的反映。　涉嫌偷税　财务总监、会计被逮捕　犯罪嫌疑人何朝霞现年３８岁，海口市人，“保罗国际”副总经理兼财务总监。何４月９日被警方刑拘，４月２３日被郑州市二七区检察院批准逮捕。而“保罗国际”的会计李丽娟系兼职，李系郑州市中原区人，４月２５日被警方刑拘，４月３０日被郑州市二七区检察院批准逮捕。　经郑州市地税局稽查局稽查，“保罗国际”于２００６年４月至１２月，取得营业收入８１万余元，未按规定足额申报纳税，造成少缴营业税３．４万余元，少缴城市维护建设税２３８４元。２００７年，“保罗国际”营业收入１８０万元，也未足额申报纳税，少缴营业税近８万元以及城市维护建设税５５６３元。今年１至２月，“保罗国际”营业收入３３万余元，再次偷逃大笔税款。　经郑州市二七区国税局稽查局稽查，“保罗国际”于２００６年１月至去年１２月，采取在账本上少列收入的方法逃避纳税。２００６年偷逃企业所得税２１万余元，而其２００６年全年应缴纳各项税款近２６万元，偷税比例高达８２％。２００７年，“保罗国际”偷逃企业所得税近５０万元，而其全年应缴纳各项税款近６０万元，偷税比例为８３％。　此外，“保罗国际”工作人员金小英、杜海非、程勇因涉嫌诈骗，由被害人张怡、袁莎莎于４月４日报案至二七公安分局。经审查后，警方于４月６日立案侦查，三人于４月８日被警方抓获。　警方的调查显示，３月２９日下午３时许，被害人张怡、袁莎莎到“保罗国际”剪发，该店经理金小英授意剪发师程勇、杜海非，要求二人在两名被害人身上“多诈点儿钱”。后程勇、杜海非在给二人剪发过程中，以二人头发有缺陷为由，推荐使用高价染烫产品，隐瞒消费项目及产品价格，骗取张怡、袁莎莎９８００元。　昨日，犯罪嫌疑人金小英、杜海非、程勇因涉嫌诈骗被警方提请郑州市检察院批准逮捕。　叶剑文落网市民拍手称快　记者郭致远　本报讯　“抓住叶剑文了！”５月３日凌晨，当“保罗国际”老板叶剑文戴着手铐脚镣，被民警押解着走出郑州火车站时，不少旅客驻足叫好。　“抓住这个理发店老板，太好了！”昨天中午，记者再次来到二七路“保罗国际”看到，数十位获知叶剑文被抓的市民陆续来到店前庆贺。市民张先生动情地说，这家理发店不讲诚信、诱骗消费者消费，给二七商圈乃至郑州商业抹了黑，“已经抓了老板，相信司法部门会依法做出公正处罚，给广大市民一个满意交代”。　多位市民称，“保罗国际”违法已是不争事实，其诱骗消费者消费的手段“近乎抢劫”，为了防止叶剑文及其合伙人几年后改头换面“东山再起”、继续搅和市场秩序，建议工商部门将几人列入“黑名单”，不给他们审批各种营业执照，“不讲诚信的人，决不能再让他们涉足商业”。记者刘昌武　实习生王洪岩　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>圣火首尔传递风波调查：韩国集体讨伐中国留学生（２）</contenttitle>
<content>国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔　对韩国人来说，今年的这个夏天格外与众不同。与炎热的天气相比，内心燃烧的熊熊烈火更让韩国人“酷热难当”。　数日来，席卷韩国全国的烛光示威将韩国人的刚烈和火暴展现得淋漓尽致。对于因牛肉引起的这次示威，有人称赞是韩国民族主义的表现，有人则贬低说韩国已经深陷泥潭。观察韩国的视角不同，得出的结论自然不一样。不过，通过此次烛光示威，倒是可以窥视出韩国人的特殊个性。　为牛肉大打出手　韩美４月１８日达成开放牛肉市场的协议后，韩国部分媒体立即称其是“屈辱外交”。农牧民团体则扬言举行示威，抗议政府的牛肉政策。１０天后，韩国ＭＢＣ电视台播放专题节目，称美国牛肉具有疯牛病危险。于是，一帮忧心忡忡的中学生首先点亮蜡烛，最终引燃了６月１０日的百万人大示威。　虽然主办方一再号召“非暴力示威”，以免政府借机弹压，但很多人仍然忍无可忍，愤怒的群众高呼口号冲破警戒线。在警方的阻挠下，数十名示威者试图挪开警方用作路障的专用大巴，未果后，就在车的四周乱涂“打倒李明博”的口号，甚至砸碎玻璃。警方不时动用高压水龙头驱逐群众，并逮捕部分示威者，但这引发了更激烈的对抗。　５月２５日，示威者李炳烈在一家百货商店前散发印有“发扬革命精神，共同面对死亡”的传单，并高喊“打倒政权”的口号，然后自焚身亡。１０天后，又有一名５６岁的示威者将装在塑料瓶中的汽油浇在身上自焚，后被紧急救治。　牛肉示威尚未结束，两场大规模的全国性罢工也相继展开。上万名货运司机联盟和建设工会的成员们头系红色的条带，手握拳头，齐声高呼口号，营造出一种浓烈的血腥氛围。　把示威当成文化　实际上，上述示威或者罢工不过是韩国众多示威中的九牛一毛而已。韩国前警察厅长许准荣统计说，韩国有４８００万人口，但每年有３００万以上的人次参与示威。示威时，人数少至１人，多则百万。示威时间少则一天，多则数月。示威者不仅在韩国，也远赴美国、香港等地。　韩国多数示威并不是仅仅喊几句口号就结束，而是充满暴力。笔者在韩国生活了４年，几乎没看到哪场示威不夹杂着与警方的冲突。示威者头上缠的红色条带上写的“誓死斗争”和“烈士精神”等口号，一看就让人联想起赶赴前线的敢死队员。有时候，警方为了预防群众施暴，不得不动员比示威人数更多的警力。　韩国示威者的激烈性有时候让人惨不忍睹。轻者如三步一拜、集体削发、断指，重者如手持棍棒占领重要场所，同警方冲突，焚烧警车等等。许准荣正是因在任时阻止暴力示威并使一名农民致死而被迫辞职的。最触目惊心的要数自焚示威。韩国重要的示威中几乎每年都有数起自焚事件。　小到为了门前的垃圾处理，大到国家领土主权，韩国人都可能大动干戈。韩国人将示威视为解决问题的有效手段，所以没有什么人对此加以排斥。不仅如此，很多人希望示威越激烈越好，因为这样有助于快速解决问题。在首尔上演烛光大示威的晚上，一位韩国友人曾这样告诉《国际先驱导报》：“希望在与警方的冲突中尽快出现一位烈士，这样事情很快就解决了。”　“铝锅”之急　碰上芝麻大小的事情就去示威，这与韩国人特殊的性格不无关系。韩国人经常说自己的性格是“铝锅根性”，就是小火一烧就迅速热起来，火一关马上就冷下去。　的确，多数韩国人就像小铝锅一样，很容易激动，发生事情时，立即站出来吵闹，但是过了激动的时间，马上就全忘了。表现最突出的就是一个“急”字，甚至在别人话未说完就急于表达自己的看法。　实际上，牛肉示威的起源也是因为李明博急于向布什示好，而后指示官员尽快签字。黄禹锡也是急于成名，韩国媒体则急于树立干细胞研究的先进国形象，一哄而上，大肆渲染，这进一步推动了黄禹锡造假，最终落个身败名裂的下场。　“韩国社会竞争非常激烈，退一步就会有生存危险，而且韩国人生来就不会妥协，只会通过斗争的方式处理问题，而且从不屈服，直至胜利为止。”韩国社会公约研究所的一位学者分析说，这种性格在光州民主化抗争中显得最突出。尽管时任总统全斗焕调动兵力屠杀了几百市民，但是国民继续誓死斗争。“因为在一般人的思维中没有辩证的概念，只有黑白逻辑之分，非要争个鱼死网破。”　“亚洲虾米”心态束缚韩国人　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔　在韩国人刚烈性格的背后，其实有着一种矛盾复杂的心理情绪。这种情绪，既源于历史悲情，又与当今世界上韩国的地位紧密相关。　韩国人矛盾看中国　几天前，笔者在首尔一家科技企业讲课，偶然谈到了地铁的话题，一名３０来岁的职员突然以非常震惊的口吻问道：“中国有地铁吗？”类似这样无知的提问，很多在韩中国人都有切身体验。　在一些韩国人心目中，中国在很多方面是“当然十分落后的国家”。这从韩国有关中国的电视节目和新闻报道中就可见一斑。韩国媒体痴迷于报道中国的负面新闻，痴迷于同中国做各种比较，从中寻找暴富者的优越感。一位乒乓球选手曾在中国获得冠军，韩国媒体就会连续数月欣喜若狂地称其“超跨了万里长城”。由于人均收入高于中国，绝大部分韩国人都带着这种轻视的眼光看待中国。　与此相矛盾的是，一个现实的中国就在身边，而且正在崛起。于是，很多人在贬低中国的同时，也将其视为未来发展的机会。尤其是年轻的韩国父母们认为，汉语已经不是孩子可以选择，而是必修的课程。“作为韩国人，只要会说英语和汉语，将来就不用担心会没饭吃。”一位在国民银行工作的高级主管告诉《国际先驱导报》。　韩国政府同样将中国视为经济发展的靠山，没有中国，韩国经济就会崩盘。以至于一些官员说，只要中国打喷嚏，韩国就会感冒。不过，除了经济利益以外，韩国政府中一些人并不认为中国是一个值得合作和相信的伙伴，而是将中国看成是“实实在在的威胁”。尤其是一些保守人士，他们坚信“中国具有领土野心”，等“韬光养晦”好了以后，就会重新走过去的老路，再现“华夷秩序”。韩国一些学者还有一个非常荒唐的逻辑，他们坐在办公室里担心：如果朝鲜发生危机，中国会比任何国家都先一步派遣军队占领朝鲜边境，并使其永久化，而中国最近几年搞的“东北工程”就是在为此作“历史铺垫”。　担忧沦为“三明治夹心”　朝鲜半岛古代曾流传过一句谚语，叫“鲸鱼打架，殃及虾米。”韩国人和西方的政治家以及国际政治领域的学者，都曾将朝鲜半岛比喻成“鲸鱼群中的一只虾米”，以形容它处在大国利益交汇点的地缘特性。　近年来，民族情绪强烈的韩国人发明了一个新的说法，叫“三明治夹心”。说法变了，但实质的担心内容差不多。比如，从去年年初开始，韩国对中国的贸易顺差首次减少，而对日本的贸易逆差刷新了历史最高。时任三星集团总裁的李健熙据此断言称：“在过去的２０年里，三星得以壮大，但我更担心的是今后２０年……我们像三明治一样被夹在领先在前的日本和追赶上来的中国之间。如果不能克服这种困境，朝鲜半岛将会受到各种折磨。”　李健熙等财界担心韩国在经济上沦为三明治中的“夹心肉”，政治家和军人则担心外交、安全和国防领域也遭此命运。韩国民主党前主席韩和甲在一次演讲中也吐露心声：韩国的一边是美国和日本显现出的海洋势能，另一边是以旭日升天的气势急速浮现的大陆势力中国，韩国就如同夹在两大势力中间的“三明治”。这不仅是对韩国的巨大挑战，也是转换中的世界体系向朝鲜半岛自然施加的影响。　随着美日澳的接近和中俄关系的密切，韩国的政治家们又将“三明治理论”进一步放大，即，太平洋的安全秩序正在分化成美日澳三国的海洋势力和中俄两国为主的大陆势力，韩国显得比以前更加弱小。　去年３月，韩国前国防部长金章洙向访韩的美国中央情报局局长迈克尔·海登诉苦说，中国和日本相互以对方为借口迅速增强军事力量，而韩国正在减少兵力，并计划于２０１２年前从美军手里收回作战控制权，现在的韩国安全状况也形同“三明治”而令人担忧。　实际上，韩国的“三明治”身份还不止一重。在朝核问题上，韩国政府担心因缺乏管理朝核危机的能力而沦为美朝强硬派之间的“三明治夹心”。韩国人不愿将处在中日之间视为机会，所以在看待邻居时总是带着矛盾的危机意识。　无所不在的悲情意识　韩国人对邻居的看法，主要其对自身历史的悲情主义认识和特殊的地缘位置造成的。韩国人总是主张自己有悠久辉煌的历史，为此甚至不惜将檀君神话也列为正史。　一个矛盾的问题是，偏偏是主张伟大历史的人认为，韩国有一半以上的历史是饱受近邻侵略和倍受邻居压迫的。韩国在历史上一直以小国自居，秉持“事大主义”，心悦诚服地向中国朝贡。但是，获得独立和经济膨胀之后的韩国人，却用相反的视角来解读“朝贡”和“事大主义”，将其视为“屈辱的历史”。韩国在历史上的确饱受蒙古、满族蹂躏，后来又在日本的铁蹄之下度过了３０多年。好不容易走上解放路，东西方冷战又催生了残酷的朝鲜战争，这在韩国人心中更是留下了深刻的创伤。解放之后，韩国就曾流行着这样一首歌：“当心被苏联佬骗，不要相信美国佬，日本鬼子站起来了，朝鲜人要小心……”现在，４０岁以上的韩国人也都从他们的父母或者祖父母那里学过这首歌。　今天的韩国虽然是位居世界前列的经济大国，但是这个国家仍然在历史的伤痛里挣扎。李明博向美国开放牛肉市场，很容易就勾起了韩国人的历史悲情主义，并将其同朝贡联系起来，从而遭到激烈抵制。　韩国国会图书馆研究员苏俊燮博士分析说：“韩国自古以来处在大国之间，受害者意识很强。虽然韩国现在已经成为发达国家，但是受害者意识并未减弱，仍然认为美国、日本、中国和俄罗斯等邻国都没安好心，韩国必须为此做好准备。”　正是这种杯弓蛇影的心理，使得韩国一旦感觉自己落后，或者对方强大起来，就会担心再次成为鲸鱼口中的“虾米”。日本拒绝承认侵略与挑起领土争端、中国的崛起和边疆史研究等都很容易挑起韩国的敏感神经，背后就是这种“亚洲虾米”的心态在作怪。越是自卑，对外界的反应就越为敏感，越为刚烈。　矛盾的是，以四强为邻的韩国在寻求独立自主的过程中，却总是离不开其中的一强。直至今日，仍然有不少人认为说，韩国是半殖民地国家，因为早先从中国手上转到日本，如今不过是交给了美国而已。正是这种矛盾的处境，使得韩国人在看待任何一个邻国时都充满着爱恨情仇。因为既要依靠邻国以自立，又担心落入邻国，所以还得不停地“反对邻国”。（来源：国际先驱导报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>给宝宝起名字的几点建议</contenttitle>
<content>好名字的重要性　有个挺有名的测试。工作人员拿两个美女的照片做街头调查，让路人分辨哪个美女更漂亮。由于两人都是美艳绝伦难分伯仲，所以路人的答案大多是分辨不出，一样漂亮。接下来，工作人员在这两个美女照片上标上名字，其中一个写上“伊丽莎白”的名字，另外一个叫“德维特里克”（记不清了，大概是这个音）。标注名字后再次走上街头做测试，发现同样的两个美女，大家却几乎一致认为“伊丽莎白”更美。由此可见，起一个好名字能让别人产生好感。　给宝宝起名字的几点建议　我们暂且不涉及命理学的观点，仅从名字的语言性质上来建议。　语言学家对于起名的８点建议：　１．不要选多音字，如“靓”“茜”“柏”，让人无所适从。　２．不要选生僻字，如“”既难为别人，也不利于孩子与他人交往。前段时间郑州还有人给孩子起名＠，那就更离谱了。　３．最好起双字名，并且尽量避开“京生”“家明”“桂英”之类常见名字—据统计，我国每５７万人中，就有１３３６个“桂英”。　４．名字要响亮好读。首先是音调上要有变化，避开“张湘江”“丰田堪”这样只有一个声调的名字；姓　和名字的声母和韵母也最好不一样，以免出现“李妮丽”这样拗口的名字。此外，名字中一般以４韵母带后鼻音的字：“鹏”“良”“光”等最响亮，其次是发音中　带“ａ”音的字。　５．字形上要有一定的变化，像“田圆圆”“林桦松”之类的名字就太过单调。　６．避免名字里有不雅的谐音，如“范婉““杜子藤”“庞光大”等等。　７．起名时要考虑到性别因素，以免对孩子将来的生活造成不必要的麻烦，而且也会影响到他人对孩子的印象。试问一个男孩子要相亲时，他是会选择叫“张伟一”的女孩，还是叫“刘婉亭”的姑娘？如果男孩起女性化的名字，结果可能更糟糕。　８．名字最好不要太崇洋，如“田中慧一”“龙太郎”或是“李约翰”—实在喜欢外国文化，你可以给孩子另外起个洋名儿嘛！　（本文来源：太平洋亲子网　作者：ｃｕｉｍｉｎｇｈｕ）</content>
</doc>
<doc>
<tag>59</tag>
<contenttitle>潜规则，是否已经渗透你的校园生活？</contenttitle>
<content>“潜规则”是吴思先生提出的一个概念，指“中国社会在正式规定的各种制度之外，在种种明文规定的背后，实际存在着一个不成文的又获得广泛认可的规矩，一种可以称为内部章程的东西。恰恰是这种东西，而不是冠冕堂皇的正式规定，支配着现实生活的运行。”　校园已经变成了一个复杂的小社会，校园潜规则与社会上形形色色的潜规则相比并不逊色。大学里的潜规则，是指有别于书面的、显形的高校规则之外的一些行为准则和生存方式，大学生们被迫或者是无意识地接受着。当这些潜规则，慢慢的渗透进大家的生活，没有一个学生站出来反对，而且都积极地按此规则行事，这种对规则的认同感才是最可怕的事情。［谈谈我的看法］　我们是集体行贿？还是老师学期末受贿？　　班长：“交班费。”　学生：“不是开学时就交过了吗？”　班长：“叫你交你就交吧！我又不会贪污你的钱，我们这是给老师买礼物的。”　学生：“买什么礼物啊？又不过节？”　班长：“你懂什么啊？不是要期末考试了吗？你不想教我们的老师都手下留情啊？”［评论］　…更多实例…　　考试前，给教自己班的所有老师买礼物，这成为高校里不成文的规定。这礼物表达两个意思：一是感谢老师一学期来的辛苦工作，二是希望借此在期末考试的阅卷中手下留情。　“火到猪头烂，礼到事情办”、“不给好处不办事，给了好处乱办事”也成大学校园的潜规则，真是一种悲哀……［详情］　［评论］　…更多评论…　　我是学生，我为学习成绩折腰　张伟：“只要和老师关系好，平时即使不去上课，期末考试也是优！”　记者：“别人是不是平时也在努力学习，你没有看到呢？”　张伟：“我们同一个寝室的，他学习的时间长短我们还不知道？他的书本都是新的，我甚至敢断言，考试题目他都记不清楚。”［评论］　…更多实例…　　“天下的东西你都能拿得到，只要你够坏。”《无极》著名的台词，没想到会用此形容在大学里的情景。关系决定命运是无奈，学生为学习成绩“折腰”的事情也非少数。　２００５年４月，南京一所高校上演了一幕学生以老师嫖娼为名，要挟老师向其索要一万两千元钱的闹剧　……［详情］　［评论］　…更多评论…　　我们在本校的“池塘”中近亲繁殖　师弟：“我想考研究生，但是我们学校没有我喜欢的专业，我想考到另外一个学校去。”　师哥：“你如果去考别的学校的研究生，不仅会面对真正的学业的考验，额外的花费也不会少，更关键的是，任何一个学校的导师都偏爱自己学校毕业的学生。”　［评论］　…更多实例…　　考研报名时，转专业难，转学校难，转专业且转学校难上加难——这是考研一族多年总结的定律。　为了增加竞争系数而大多选择本校本专业，以期“近水楼台先得月”。事实上，这一招的确奏效……［详情］　［评论］　…更多评论…　　导师不应该叫导师　而应该叫“老板”　学生：导师不应该叫”导师“，而是应该叫做“老板”。　学生：“很多导师自己直接或间接开有公司，研究生很多都是无奈成为他的员工的。他们几乎都是免费或者说是廉价的劳动力。我不知道我如读研究生时，会不会接受这样的现实，如果不接受，我又能怎么样呢？”　［评论］　…更多实例…　　在中国高校，“老板”们把名字署在自己论文的前面是再正常不过的事情了，而他们甚至被看作主要作者。　“老板”教导的也是两条路：一是尽量地符合论文发表机构的口味，迎合他，而获得发表的机会；另一条路就只能通过“经济的方式”了……［详情］　［评论］　…更多评论…</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>南空战机携３００余发航炮弹在空中飞掉座舱盖（图）</contenttitle>
<content>资料图：中国空军歼－８战斗机双机编队挂弹飞行　资料图：中国歼－７战斗机准备夜训　廖启荣　张伟　范成亮　“胡江飞掉座舱盖是机械故障原因！”　近日，接到上级正式通报，所有人的思绪都再次回到不久前那惊心动魄的１７分钟。　那天，南空航空兵某团组织昼间飞行。气象条件：能见度大于６公里，云底高５０００米，云量４到６个。　尽管对机务战友的维护质量非常信得过，但胡江还是按照规定，把早已准备好的飞机仔细检查了一遍，然后才朝机械师做了个“ＯＫ”手势，在放飞单上签字。　“可以起飞！”两分钟后，耳机里传来指挥员、团长刘文军短促有力的口令。　推油门……松刹车……打加力……一切都是那么娴熟自如，飞机开始在宽阔的跑道上飞速滑跑。　５００米……７００米……９００米……达到起飞速度了，胡江猛地一拉驾驶杆。顿时，机头昂了起来，主轮离地。　１０米……２０米……４０米……收起落架。　“嘭！”就在向上扳动收起落架手柄的一刹那，胡江肩头一震，一股超强气流如重锤击面，头部被紧紧地抵在座椅靠背上，头盔上放下的墨镜被气流硬推了上去，眼睛都睁不开了。　“座舱盖飞掉！”胡江心头一缩，紧攥驾驶杆，稳住飞机状态。此时，飞行高度仅５０米，距离跑道尽头约３００米，无法中断起飞。　由于上身被座椅肩带束缚住，紧急关头，胡江艰难前倾坐姿，尽量压低头部，利用座舱前挡风玻璃减少气流的冲击，缓缓微睁眼睛，一瞥仪表数据，航姿正常。转瞬，他紧握油门杆，用拇指按住发射按钮。　“ＸＸ报告……座舱盖……飞掉了……”“加入起落航线！”指挥员当即回令，但受强大气流和发动机轰鸣声的影响，胡江一个字都听不到，嘴也难以张开。这时，他明显感到飞机速度减慢，不到４００ｋｍ／ｈ。当即，他一边按发射按钮报告，左手还一边握转油门杆，加大油门爬升。　塔台上下，所有人都站了起来，遥望１１３号飞机远逝在视线里，脸上都刷地一下白了。指挥员连续发送指令、喊话……但始终没有回音。　大家都惊呆了。突然，机务二中队指导员向跑道飞奔而去，把抛落在道面上已摔碎的座舱盖捡回跑道边，做好飞机着陆准备。　“只要有一线希望，我就要把飞机飞回去！”胡江在心里打气，一边努力保持好飞行状态，一边做着各种操纵和检查动作，开始返航。可是，他心里清楚，机上载有５０００多升航油，还有３００余发航炮弹，下面是密集的村庄和学校，万万不能有丝毫闪失。　５分钟……８分钟……１０分钟……时间似乎已凝固，大家默默祈祷奇迹出现，心都悬在了空中。这时，副指挥员一把将信号员手中的高倍望远镜夺了过来，朝着陆线上空寻觅、寻觅。　“必须一次着陆成功！”胡江按照着陆程序，极力调控飞机状态。然而，着陆哪有那么简单。飞掉座舱盖，意味着直接拔掉了弹射座椅的最后一道保险，驾驶满载航油的超重飞机着陆，如果驾驶技术不十分精湛，那么飞机主轮接地的一霎那产生的震动，很可能会把座椅弹射出去。　二转弯……三转弯……离机场越来越近。　“来了！”快四转弯时，胡江终于驾机出现在了望远镜里。　对准跑道、调速下滑、拉平接地……所有动作柔和、柔和、再柔和，一气呵成，经历１７分钟生死时速的１１３号飞机终于安全落地。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>离婚男人如何做心理调适？</contenttitle>
<content>１、视做磨练　一个男人真正的成熟，必须经历一次像样的失败、一次刻骨铭心的失恋、一次艰难痛苦的选择、一次惊心动魄的历险，没经历过，人生不完整，没体验过，思想不深刻。　往远处看，离婚权当是一次＂野外生存训练＂。　２、心存感激　她曾经发誓与你相伴终生并以身相许，这是怎样的情份！另外，从概率的角度分析，一个人可选择的婚姻对象数以万计，真正适合的却很难遇到，更适合你的那个＂她＂，一定还在什么地方等着你，前一个她的离去既使你积累了重要的经验，又使你多了一次重新选择的机会。不论从哪个意义上讲，你都该心存感激。　３、从承诺中解放　离婚肯定产生伤害，但也肯定是一个转机。虽然我们分析中可能知晓被动者或许受到的伤害大些，但在离婚后的调适中也要知晓：最大的挑战是不要落入谁受的伤害最深这样的泥沼中，而是去知觉、去面对伤害和希望，将离婚当作是成长的一个阶段。　当初我们互许承诺，允许对方成为自己生活的一部分，现在离婚，就会觉得仿佛失去了自己的一部分。但确切的是：就是要失去这一部分，把自己从原先的承诺中解放，而不是被它羁绊。　４、积极疗伤　一般认为：＂能冲刷一切感情苦恼的除了眼泪就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越谈，仿佛不断稀释的茶。＂虽然时间是良药，但疗伤这段时间的煎熬怎样度过？　应急建议一：用给你带来痛苦的相同内容制造快乐，将痛苦中和。要尽快开始新的爱情长征，积极参加社交活动，留意身边的靓影，全力以赴随时准备一场轰轰烈烈的大恋爱。　应急建议二：越是在困难的时候，越是不能沉溺于烟、酒、麻、网，否则你将养成恶习，自降档次，等来更大的失败。　应急建议三：要有目标地重塑自己，给自己制定一个全新的工作计划或生活目标，并且一定要当众宣布。比如，要在年内开发一项新项目，要攀登五大名山，要挣出＊＊＊万，要拿下某某热门资格证书等等，当众承诺，就会全力以赴，当男人为事业忙得不亦乐乎时，情感问题就会自动降到其次，当你在成功的顶峰纵览无限风光时，会觉得迷恋山脚下的小溪是多么的幼稚！　５、接受专业辅导　离婚是人生的重大事件，打击与伤害使得当事人渴望有人能了解他们的情绪。尤其象张伟这样的男性朋友，虽然表面上坚强无比，维护着一个虚假的面子，但内心的煎熬更需要有专业人士帮助理清。而且当周围缺乏能了解、倾听的朋友时，心理咨询师的专业辅导就能提供有力的支持。</content>
</doc>
<doc>
<tag>58</tag>
<contenttitle>幼儿园用报废车接送儿童　教育局责令取缔</contenttitle>
<content>陇西县教育局表态，将责令首阳学区取缔首阳希望幼儿园　在定西市陇西县首阳镇，一家名为首阳希望幼儿园在没有任何手续，教师没有从业资格证的情况下，存在了５年之久，且该幼儿园接送学生的中巴校车竟超过报废年限两年多。　记者调查园长承认幼儿园不规范　接到村民的相关反映后，昨日上午，记者赶到位于陇西县的首阳镇，就首阳希望幼儿园存在的问题展开调查。首阳镇一位姓王的村民向记者介绍，首阳希望幼儿园成立于２００４年，属于私人办学，当时该幼儿园有学生约２００名。　首阳镇村民张伟（化名）告诉记者，由于夫妻常年贩卖药材，没时间照顾孩子，当时与首阳希望幼儿园商定，每学期交８０元的接送费。得知接送孩子的车已报废两年时，张伟显得很吃惊，他当即表示如果接送车果真如此，他马上为孩子办理转园手续。　上午１０时３０分，已有学生家长等候在首阳希望幼儿园门口。记者看到，一辆没有牌照但车身喷着“陇西县运输公司”字样的中巴车停在该幼儿园门口，陆续有学生上车，记者粗略统计了一下，当时该车载着２０多名学生向附近学生居住的村子开去。中午１２时许，这辆接送学生的中巴车返回该幼儿园。该幼儿园张想来园长接受记者采访时称，首阳希望幼儿园开办于２００４年，幼儿园现有学生１００余名，部分学生由家长接送，３０多名学生由中巴校车接送，每位接送的学生每学期收８０元接送费。接送学生包括附近菜子坪、韩家门、石家磨等几个村。　针对学生家长反映的首阳幼儿园中巴校车已报废的说法，张园长说：“中巴校车是自己于２００６年买的，没有报废，只是没有年审。”至于学生家长对于首阳幼儿园合法性的质疑，张园长承认，首阳幼儿园没办任何手续，不规范。　主管部门承认工作上失职　陇西县交警大队工作人员从网上查询首阳希望幼儿园中巴校车的相关资料后告诉记者，该车已于２００６年报废。　针对此事，陇西县教育局水局长接受记者采访时称，陇西县教育局于２００７年下发文件，严禁陇西县所有学校用校车接送学生，更不要说用报废车接送了。首阳希望幼儿园是一家非法幼儿园，且该幼儿园用报废车辆接送学生达两年，属严重违法行为，陇西县教育局在工作上存在失职行为，将责令首阳学区对该幼儿园进行取缔。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>网络纪实报告文学：雄起</contenttitle>
<content>新华社社旗飘扬在新华社抗震救灾报道前方指挥部（刘静平　摄）　熊小立　图／文　引言：　整体大于它的各部分的总和。　——亚里士多德　一切僵硬的东西溶化了，一切固定的东西消散了，一切被当作恒久存在的特殊东西变成了转瞬即逝的东西，整个自然界被证明是在永恒的流动和循环中运动着。　——恩格斯《自然辩证法》　随着自然科学领域中每一个划时代的发现，唯物主义也必须要改变自己的形态。　——恩格斯《路德维希．费尔巴哈和德国古典哲学的终结》　实事求是。　——毛泽东　“５．１２”，震惊人类的特大自然灾害发生了，新华社党组在第一时间全面启动应急机制，由社长李从军、总编辑何平直接组织指挥抗震救灾报道，急速调配总社、国内外分社和军分社的组织指挥资源、员工队伍资源和通讯后勤资源，危急时刻李从军随中共中央政治局常委李长春亲临重灾区抗震救灾第一线，直接指挥新华社全力投入抗震救灾斗争。　新华社党组果断决定在受灾的新华社四川分社成立新华社抗震救灾报道前方指挥部，５月１４日７时“前指”全面运转。由此开始创新运作新华社在重大自然灾害第一线组织指挥记者采访、统筹调度各种资源的模式，３００多名新华社记者个个是无畏的士兵拼搏在重灾区，由百余名通讯技术、交通运输、后勤服务人员和重庆分社组成的特别队伍，形成“服务一线、保障前指”的有效力量，在这支特殊的队伍中，大多数是训练有素的专业人员，还有临震抽调的营销人员，还有退休职工，还有志愿者，还有职工家属和儿童。　古今中外，哪一个世界性通讯社有这样的壮举？　在２００８北京奥运会前夕，新华人所展示出的，是中华人民共和国的新华通讯社用新闻信息产品服务人民，服务抗震救灾，服务党和国家，服务全世界的爱心、精神和实力。　——熊小立　鲜花不语　鲜花有灵　“五·一二”那一刻，地球震动，人类震惊　。震惊人类的第一幅照片是我呼唤新华社记者、共产党员陈燮、陈凯到现场，由陈燮拍摄后传往总社摄影部的，新华社在第一时间播发图片通稿，抗震救灾的警报拉响了。我就是这幅照片中的那个光头、新华社四川分社副社长、机关党委书记，震后“就地上挂”为新华社抗震救灾报道前方指挥部后勤保障小组副组长熊小立。　就从那一刻开始忙着抗震救灾的事儿，直到今天，是第２８天。　今天是端午节，妻子小杨一早就出门赶三瓦窑菜市，要去买香艾和菖蒲。我喊醒十二岁的女儿，要她陪我吃盐蛋、粽子。她睁开一只眼说：“我妈呢？”我说：“出去了。”“你自己吃嘛，我还要睡。”“起来，陪我吃饭有讲（奖）。”“奖啥子嘛？”“你要啥子嘛？”“那我想一下子。”　她妈妈早已把吃的准备在锅里。“这些东西我不想吃，烦。”她说。“我考你一下，答起了我能许你一个愿。”为什么要吃这些、端午节起源在哪里、有什么意义等一连串问题，她都对答如流。“儿科。”她还哼了一声。　打从“五·一二”起，父女俩基本上没见面，没讲两句话。其实近年她基本上不理睬大人，说话大多数是单句，有时一个词，甚至一个字，一些时候仅用肢体语言。能和当爸爸的说这些话，我真是说不出的高兴，想方设法去和她交流。“我们家的排位我忘了，是咋的？”她瞧了我一眼：“我第一、我妈第二、一点第三、你第四，然后是你的鸟儿、花儿嘛。”她说的“一点”，是我家小狗的名字。我说：“这次能不能改一下，把我的花儿与一点换下位子？”“凭啥子嘛。”我告诉她我在新华网上献了几次花，还献给新华社的同志们，昨天又献给谢佼哥哥和鲁姐姐，都是我为它们拍的照片，花儿也为抗震救灾出了力嘛。她有些理解，哦了一声，声音拉得好长好长：“那么花儿可以和一点并列名次。”　红心是中华文明情感的图腾　我把红心献给全体抗震救灾者　这组８幅鲜红色心状竹节海棠，说是拍摄于成都竹友园，其实就是震前我在家里拍摄的自己养的花。今年初夏，我种的百十盆花草开得很繁茂，那是因为年初那场雪，加之本花儿匠手艺还可以。　５月１４日１７点７分在新华网四川频道上献出的《生灵之心献给抗震救灾者》，完全是出自内心的那种汹涌澎湃的激情。惟有此，而不是我的脑、我的肝、我的肾、我的血可以替代。红心，是中华文明中情感的至高无尚的图腾！　我把红心献给您，在八级大地震那一刻舍生忘死抗震救灾的新华社四川分社的先锋队员们。　其实大地震前异常平静。那天是星期一，下午２点３０分是新华社新闻信息中心的电视电话例会。我２点１８分在分社底楼门厅口碰上技术室范凯平、王钒和总社技术局一名技术人员，他们正拖着一个大箱去四川日报集团换卫星信号接收器。　２点２５分，我拿上小本，沏了一杯茶，第一个进入十四楼会议室，在第一排入座。电视里显示北京总社主会场开始进人，没声音。这时新闻信息中心副主任余斌进来，向我打了招呼。他撂下小本又起身出去了。这峨眉雪芽一片两片从水面缓缓下沉，那杯中雾气三缕四缕向空中悠悠上升。深吸其香，细品其味，乃醒脑清心。　突然这杯水跛起来，翻起波浪，玻璃杯不住摇摆，真是奇了怪了！赶紧伸手去扶，一抬手看表正是２点２８分过一点点。这时会议室的吊顶“轰隆、轰隆”直响，像波浪般动着，门、窗、塑料窗帘和木板墙面都在动着、响着，共鸣声低沉。　“是原子弹冲击波吗？世界大战开始了吗？”我的第一意识很快被排除。是地震。“地震了！地震了！大家快出来！”我在座位上高声呼叫，立马被摇摆得像玩碰碰车，越晃越厉害，头重脚轻的桌子、饮水机“砰砰、哐哐”倒了，眼前恰有一空道，我顺势从椅子弹出，连续两个华尔兹步飘到门框，紧紧抱住。“不许乱跑！靠墙！靠墙！！”唐贤叶从技术室跑出来了，双手扶门框，物管保洁员刘大姐、小蒋乌吼连天，停止跑动，伸直双手靠着木板墙面还连声说“太凶了！太可怕了！熊社长，你见过这么凶的没有？”我说：“见多了，甘孜阿坝经常有地震。都别怕，这楼抗震，没啥事。”我说话的口吻像是见证了喜玛拉雅山造山运动，见证过恐龙灭绝那样。余斌从厕所方向像走索桥一样浪过来，他扶在我身边木墙上问：“熊头儿，该咋办？”我说：“靠住墙板，没事儿。”这时一阵阵铁柜、电器倒地的声音从技术中心玻璃墙传出。“遭了，是不是重要机柜倒了，这可是我们的心脏啊！”我大吼一声：“你们都别动，我进去看看！”技术中心与会议室隔个走道，十米左右，我几步窜过去，刚迈一只脚进步，门边的立柜“哐当”倒下，这下把老子震毛了：“都别动！维持现场，我去叫记者来拍现场！”我转身朝十三楼冲。这路线我走了五年，下二十步梯，走五十米路，平日我眯眼也能到。如今这楼梯晃得人站不直，迈不开步，又不敢跳，只有扶着楼梯侧着身子慢慢挪。此刻猛然想起太白《蜀道难》之最难处：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。”　“陈燮！陈燮！”下楼梯转弯便是正道，我喊的这位是共产党员、摄影室主任。没听到回声，我更大声了：“陈燮！快拿相机，技术室的柜子都倒了！”没人回答，我发狂般再一次怒吼！冲着冲着又是一个大晃，我的身子撞在１３０７室门上，幸好门关得死。我一定神冲到摄影室门口，差点跟抱着相机猫着身子窜出来的陈燮撞到，他身后紧跟着摄影室副主任陈凯，他是机关党委委员。我往回冲时楼没那么震动了，上楼梯举腿就是三梯。刚入技术室，见满地是水，一些东西打湿了。我知道这里无废纸，立刻招呼小唐一起收拾，我刚捡起几张传真类纸片放在桌上准备再捡，突然又是一震，我一惊，只听得陈燮、陈凯相机快门咔嚓、咔嚓在响。我和小唐继续收拾着，二陈走入机房为倒了塌了的重要柜子、设备拍了照。这些都是相关上级部门处理后事的重要依据。幸好，最重要的设备没震坏，新华社四川分社的心脏仍在跳动！小唐在岗位上坚守着，我让她给去川报的小范、小王打电话，打不通，她一直拨打着，地还在动，楼也还在摇。　此时大地震从起始计已有六七分钟，余斌、刘大姐和小蒋在原位待命，余斌问我他马上干些啥，我说：“新华网四川频道不能中断，其他人赶快往楼下撤。”他摇晃着冲下楼去了。刘大姐问我是不是该把震倒的饮水机和桌椅扶起来，我说：“最要紧的是把插头拔掉，我们分头去！”我回到会议室拔掉插头，一看滚到强化地板上的茶杯居然完好无损。抗震的，留用！　“楼顶的‘锅盖’（卫星信号接收器）是不是震坏了，它在楼上最顶端。”我想到。冒着震动，我上了楼顶，查了一遍，见四顶“锅盖”没怎么移位，只是那个巨大的圆顶茶厅柱子移位。　我退回十四楼，刚转过楼梯厅那个弯子　，就听刘大姐在高声惊呼：“不得了了，卫生间里水淹起了，水管子爆了！”　新华社四川分社南门已是汪洋一片。（刘静平摄）　受灾的新华社四川分社顶楼。　受灾的分社食堂。　震裂的辅楼电梯口。　汶川５．１２大地震震裂四川分社楼旁供水主管道，天府立交桥下和办公大楼下的长寿路已成一片汪洋，路面人行道整体下沉。位于十四层顶上的四川分社茶楼建筑被震裂、职工食堂和辅楼电梯入口被震裂受损。权威机关已将此地划为地震受灾区域，在这里工作、生活的人均被统计为受灾人口。　原来停放在十四楼卫生间门前的四轮保洁车已四脚朝天，男卫生间角落那淋浴间上方水管子＂哗哗＂地朝下喷出茶缸般粗的水，她俩脚淌在水里，不住用扫帚往铁皮簸箕扫水往冲洗拖布的池子倒。　＂是上头问题，不是管子就是水箱震坏了！＂＂赶快叫物管、叫保安！＂　她俩中的一位朝楼下跑去。这时电梯停运。＂不得了，记者、那么多记者，那么多营销平台的同志，电脑、财务、办公室都在十四楼以下，要是水淹了楼下那几层可不得了！＂我这么想着，再次跑到十三楼，＂有没有人？＂我高声叫着，没听到回答。　跑到十二楼，首先拧了拧财务中心报账室的门栓，是紧关着的，又跑几步拧了拧财务中心的门栓，也是锁紧的。　大楼似乎没那么晃了。来到十一楼，这是我分管的平台，此时特别静。　＂有没有人？＂我大声吼着。仍然没人应答。我推开半开半掩的１１０１办公室门，没人，见饮水机已倒了，便抽掉插头。　就这么一间一间地走到走廊的尽头。再回头，走进新华网四川频道那间用玻璃墙隔起来的工作平台，我在摇摆中走得很慢很慢，两眼搜寻着墙边的插座，很细很细。插座前我蹲下身子一手按住插座，一手拔掉热水器的插头。生怕连带出电脑的插头，因为聪明的孩子们竟然把关键的设备调到自动状态，电脑页面显示出新华网四川频道上的滚频还滚动着文字，还翻出新画面。　悬着的心终于放下了。扶着墙边走到楼梯间，保安顺着楼梯走上来了，我让他再检查一遍热水器插座，其他电器不许动。　紧随保安跑上来的是营销支部委员陈静，她是统计反馈部主任，她还喘着粗气。　我还来不及问话，又一个美女上来了。是党员杨孟曦，前年入社的研究生。身材姣小，大眼睛透亮的小杨此刻是用一只手支着腿一只手卡着腰上来的，那喘气声接近巴山背二哥中的壮汉声。　听说大家都安全，我发号施令了：＂马上给新闻媒体用户打电话，就问卫星系统出没出问题，收稿件是不是正常！你，还有你！＂她俩都是业务尖子，对四川日报、成都晚报、华西都市报这类党报大用户相关领导电话很熟，掏出手机就拨打。＂不通。＂＂不通。＂＂再打！＂＂打座机！＂　＂仍然不通。＂两位小姑娘都望着我。＂哪个新闻单位的卫星不是在高楼顶上，我们都震成了这样，他们也会是这样，你们接着打，全部都要打！＂　天老爷呀，震中在哪里？是多少震级？有多大灾？还要咋个震？带着满脑子问题进了１２１１办公室。　哦哟！我抽掉热水器插头后，看见我那在１２１２房的荣誉柜真奇怪，中间一格陈设的地球奖奖杯倒了，中国新闻奖一等奖奖杯倒了，二滩公司送的纪念盘倒了，肖林送我的云南大烟杆儿也倒了。　底层那卡满全国、全省和新华社获奖作品证书和中共四川省委、四川省人民政府授予的四川省＂十佳＂新闻工作者牌子没倒，它们是相互依靠着的。　图为大地震后熊小立的荣誉柜里的维纳斯塑像、太阳神鸟挂盘和亚里士多德头像。　图为大地震后熊小立的荣誉柜里的地球奖奖杯。　图为大地震后熊小立的荣誉柜里的地球奖奖杯和中国新闻奖一等奖奖杯。　最上层是我供放的亚里士多德头像、维纳斯塑像和太阳神鸟挂盘。前两件分别是陈凯和张伟从国外给我带回来的，后一件是新华网四川频道的四川城建与房产频道开通仪式的纪念品。　嘿！真是怪了。未必然被马克斯称为＂古代最伟大的思想家＂的亚里士多德还想讲点什么？　未必然美神维纳斯还要展示什么？　未必然被评为中国文化遗产标志的这太阳神鸟像要倾诉什么？　整不明白，也震不明白。　桌面上键盘被震来挂在离地板一尺的地方，还在荡秋千。电脑坏没坏也不清楚，抓起座机电话拨打总社营销平台梁相斌主任的手机，没打通。想碰运气通过内部电话，他的办公室无人接听。我明知他在总社电视电话会议室主持会议。　只有向我的顶头上司鲁炜副社长打了。很快通了，是秘书接的。我向他讲述了这里发生的情况，请他快点转告领导这里很危险，缺越野车、缺工程师、缺海事卫星。怕他记不清楚，我重复了一遍。　我坐在椅子上等他的回音，不住地看手表，自言自语：＂怎么回事？没事，快了快了。＂　电话铃声响了，我伸手抓起就问：＂领导怎么指示？＂＂啥子哦，是我，刘晓行。＂刘晓行是分社新闻信息中心主任、支部书记。接着又来一个电话，是余斌打来的。他俩都是来电话报平安的，说群众和党员都平安，重要岗位的同志已经都回到岗位，已让其他同志赶快回家照顾一下。我心里踏实多了。　我干脆就把手放在电话上，不一会北京回话了。内部系统就是快。秘书讲，领导正在开很紧急的会，他已经把电话记录送到领导手上了。　我长长地喘了一口气。眯起眼睛，靠向背椅。这是一张弹簧椅子，我猛地后靠，马上本能地站立起来。　定了定神，看见那盆一人多高的富贵竹梢不住晃动，才明白是祸不单行。余震还有好久，不知道。　不如自制个地震预报器。看见震落在桌面的台灯罩，我翻出两个文件袋取下绳子连结在一起，拴在压文件的那块比手指头大点的青石上，吊在台灯上，把灯罩倒扣在灯下，这石头离灯罩尖尖不到一厘米，用手轻轻一拢，它像挂钟的钟摆一样动，用手摇办公桌，它却无动静。　我找好了退路，就是办公桌下，万一楼垮了，我就躲到桌下去。于是自己演习了两次，还算利索。　身边无人，外线电话又打不出去。我操笔练起书法，写下这几个字：岗位，最后一道防线，我的天堂与坟墓。　简易地震仪不间地断晃动，富贵竹不停顿地摇摆“沙沙”作响，塑料挂帘不住地发出“咔嚓、咔嚓”的碰撞声。　“是不是该进入最后一道防线了？”我双肘紧压在办公桌上，低头看了看桌下。“喜剧点了吧，此刻要是革命同志进来见我蜷缩成团躲在办公桌下，不是小偷样，就是怕死鬼样，会笑掉大牙的。”　出去才为上策。扶着墙板一步步挪动步子，看见楼内休闲小空间那座高近两米的瓷花瓶成了一堆碎瓦片，党组会议室里原放置于树桩上的社宝——九龙砚台已游到离树桩近２米远的地板上。无心过问。　朝前走，见张焰已回到办公室，他正在开启电脑。张焰是新华社多媒体数据库四川子库分管信息采集的负责人、共产党员。我俩慌忙议论着先前那些惊天动地的事，分析着灾情会多么严重，会死伤多少人。　“是不是给２１位农信采集员都去个电话，看看他们是否平安？他们那里灾情如何？信息采集千万不能中断，灾情越重信息的份量也越重。”我对张焰说。张是分社老同志了，与我同是属马，“奔六”的人了。他连连点头说：“我马上就打电话联系。”这时外线仍然不通，手机也仍然不通。请他不停地打电话，我回到自己的岗位。　“汶川，是汶川，７．６级地震！”我打开电脑，新华网四川频道显出的文字和图片令我十分震惊。我坦言，在成都我未经历过地震，更没有经历过这么强烈的地震。　“温家宝总理赶赴四川指导抗震救灾。”这条重要信息让我感到问题的严重性。　一条一条的看看，一遍又一遍地点击鼠标，不知不觉已是黑夜。　这是发生大地震的第一夜。　“熊头儿，老刘叫我喊你上十三楼记者会议室去开党组碰头会。”说话的是四川分社办公室主任，行政党支部书记成建。　这间会议室是分社最大的独立空间，由两间４６平方米的“新华标间”改造成大会议室的，平时采编平台每逢星期五下午，都在这里召开业务会。　我俩经过的七八个记者办公室灯光如昼，而会议室空无一人。我走进斜对门的１３０９摄影采访室。人人都在电脑前忙着，窗外的警车声、救护车声、消防车声，还有空中断断续续的飞机起落的声音杂在一起，透过玻璃窗，伴合着余震。空气前所未有紧张。　“震中在汶川，无论如何我要抢到震中去，明天总理要飞过去，我一定要挤上这飞机，争取第一个到震中。”陈燮说话是对着电脑显示屏的。　“今天下午几趟直升机都返回来了，明天怕不一定行。”我说。　“万一直升机不行，可能有飞机飞九寨黄龙机场，我就飞那里，抓辆汽车，绕远点我也要去，我必须去！”他的头看着电脑根本不回。我注意到他的腮帮肌肉鼓了几下。　我退回会议室，分社社长、党组书记刘欣欣进来了。他说刚同副社长、总编辑金小明分析了情况，十分紧急，许多情况都不明，外线电话还是打不通，有些记者也联系不上。他说，就把这间会议室作为碰头的地方，党组有事就到这里开碰头会。　“我们过去吧，小明那里事多、事急。”大家来到１３０７室，小明正和几位记者几乎头碰头地大声分析刚从省里拿回来的震情灾情快报。你一言我一语，都十分惊诧、震惊！　“我们还是先开个党组扩大会，你们几位平台负责人也来了，就一起开。现在看来地震灾情十分严重，我们的记者都必须尽快赶到现场。我管全面，负责联系省委，小明抓报道，小立，营销、行政后勤都归你管。你马上和成建想办法，给我搞两辆好点的越野车！”　新华社四川分社三名领导，欣欣、我和小明这三名党组成员中，欣欣比我大一岁，小明又比我小一岁。　欣欣是个好班长，又重感情，他平时述事讲到动真情时，双眼总闪泪花，那下巴前伸往右直摆。此刻他是如此这般，我只轻声说了声：“行。”却是握紧左拳，不住地握。我想：不管震情再重，危险再大，困难再多，只要有坚强的分社党组、有坚强的党员队伍、有坚强而睿智的总社党组领导，我们一定不辱使命！　他们讨论得十分痛苦，灾情到底是什么情况，哪里受灾最重，最先该去哪，路线怎么走，记者、车辆和海事卫星怎么安排，就连分社多媒体数据库四川子库的副主任、党外人士王毅也在这里支招。我拉了拉成建的手，轻声说：“我们赶快想办法借几辆越野车。”　我俩回到１３０８室，屋里正中靠墙置放的那台长虹大彩电翻来覆去地播放着几个小时前的信息，突然，都江堰市聚源中学教学楼震垮，有学生被压在下面的画面出现了。我俩倍感压力，分别不断给自己的亲戚、朋友、关系户和熟悉的部门打电话，想求别人支持新华社工作，能借给我们越野车。　四川分社车辆编制只有１２辆，其中一辆大客车、三辆商务车、七部小车、一辆越野车。平常时间是可以运转，一遇甘孜、阿坝、凉山这“三州”或是巴中、达川、广元、南充（搜吧）、广安和绵阳等大山区、边远地区发生突发事件，分社领导就四处求人。　眼下这大地震，事关全省，哪个单位、哪位朋友有车可借？这可真是大年三十借蒸笼，难上加难啊！　“哎，现代战争不就打三样：一打装备后勤，二打人员队伍，三打组织指挥吗？”　“老话说，兵马未动粮草先行，民以食为天。公欲善其事，必先利于器嘛。”　“老天爷也是，也不事先通报一声，就来个突然袭击，这下子真震凶了、震惨了。”　我俩你一言我一语，清理着我们的家档。四川分社原有的对应重大突发事件预案，在今年“３．１４”后得以加强。基本条件决定了基本思路是依靠当地党委和政府，对付一两个点，一两条线的事。自己常备两顶帐篷、５套防寒服、防水鞋、手电筒，重要的是有两台海事卫星，用福利费为常外出办公事的职工都买了“意外事故险”，为全体记者买了“双保险”。分社政文采访室主任任硌、经济采访室副主任杨三军，时常与四川省相关部门热线联系，分社领导也多次提醒全分社员工都要有备灾意识。　发生这么大面积的特大地震灾害，是谁也没有预料到的。一切都显得那么不适应，后勤保障是条短腿。　“明天一早动员职工家属把私车捐献出来，管他什么车，走不了山路走平路，走不了远路走近路；”　“明天一早与物管联系，看看楼顶水箱究竟怎么回事，路上的主管道什么时候能修好，实在不行就用人工往食堂、往楼上用桶提水，食堂千万不能停火；”　“明天一早派人去买矿泉水、饼干、帐篷”；　“分社必须抗震救灾，必保分社抗震救灾报道，行政管理平台就那么几条枪，人手不够啊！”　“没关系，可以从营销平台抽调得力人手。必要时请求重庆分社支援。”　你一言，我一语，盘算到这时已下后半夜了。我俩各自回办公室。　我这分社二把手的椅子，和社长的规格相同，平时座上去前后摇摆，自我感觉还有点逍遥。如今这又摇又晃的，这把交椅真是不好坐。　二把手尚且如此，一把手就别提有多难了。　该回家吗，真怕余震更强烈。我是《中国国家地理》的忠实读者，不仅喜欢看，还喜欢吹。向朋友吹，向家人和亲戚吹，向下级和上级吹：“上帝为何造天府。”“中国惟独没遭受大雪灾的城市。”　然而这地球的知识，只是些皮毛的知识，也只掌握了一些，知道历史上那些大地震，往往是余震的破坏性大于初震。　我不能回家，我也不敢回家。我熊某人对组织是举过拳头的。　难受当中往往有好受。我想起党组会议室，这里沙发宽大，不会摇摆。　灯亮着，是我入夜时分开的，怕震凶了时黑灯瞎火，不容易发现问题。　点了支香烟。天之娇子，是川渝中烟产的，属地方名烟，合我的味儿。　还是坐在自己平常开会的位子，重重地扯了几口，长长地吐出烟雾。　打从２００３年９月分社从陕西街３４号搬入这新楼，我还是头一次在这三四更天过后独享“豪华包间”，一个人在这里看着单位上的“五宝六景”。　第一宝，就是捽到地上的九龙砚。这是一方长两尺、宽一尺五寸的苴却砚，表面可见２２块指头大的石眼，都是活眼，玩砚的以“活眼为贵”，讲究“七珍八稀”，此砚的活眼三倍于七。石质细如婴肤，九条龙刻得出神入化。这是攀枝花记者站站长杨文祥一手经办。这是一景。　第二宝，是三星堆立人铜像，通高１．７２米，是件复制品。他衣饰华美且为燕尾服，双手均是握成圆圈，左右手交错。当年握住什么，是世界极之谜，至今未破解。它是德阳市委宣传部送的。这是二景。　第三宝，是个大地球仪。木质的，直径６０厘米，轻轻一拨，转动许久。成都市委宣传部送的。这是三景。　第四宝，是件半米高的玻璃黄金龙，是成都铁路局送的。原先腾云驾雾，也算一景，但如今被震</content>
</doc>
<doc>
<tag>57</tag>
<contenttitle>江苏省国土厅长：控制土地出让有利稳定房价</contenttitle>
<content>本月２５日是第１８个全国“土地日”。昨天，省国土厅副厅长吴震强走进“中国江苏”在线访谈，就地价与房价的关系，小产权房能否转正等有关民生的话题，与网友进行交流。　房价高不能全怪地价　有网友咨询，现在房价这么高，是不是土地拍卖引起的，如果说不是，为什么最近地价拍不动了，流标了，相应房价的涨幅也小了？能不能有更好办法，稳定地价和房价？　对此，吴震强认为，地价是构成房价的一个因素，房价高涨并不完全由地价造成。市场经济规律表明，商品的价格主要受供求关系影响，商品房同样属于商品范畴，同样遵守市场经济规律，受房地产市场供求关系影响，由市场决定。　省国土厅土地利用管理处副处长王黎明同时举例说明了地价与房价的关系。比如同一区域，一块土地的楼面地价为２０００元／平方米，另一地块为１００００元／平方米，但该区域房价约２００００元／平方米，只要市场销售正常，以２０００元／平方米楼面地价拿地的开发商绝不会因为成本低于另一个开发商而降价销售。反之，一开发商以１００００元／平方米楼面地价取得土地使用权，实际开发成本可能为１５０００元／平方米，但由于种种原因，该区域房价为１２０００元／平方米，该楼盘要么低于成本价销售，要么价格高但无人问津。这充分说明地价低房价不一定就低，而地价高房价也不一定就高。　地价也受房价影响　吴震强表示，地价也会受到房价的影响。开发商作为理性的投资者，以经济利益最大化为最终目的。当其预期未来商品住宅求大于供，房价将会持续上扬时，获取经济利益的冲动会促使其愿意出较高的价格获得住宅用地使用权；反之，当其预期未来商品住宅会下跌或停止上扬时，出于控制风险的考虑，其竞购住宅用地使用权的热情就会下降。　控制出让规模有利稳定房价　对于稳定地价和房价的措施，吴震强指出，一方面要加大经济适用房和廉租住房建设，切实解决城市低收入家庭住房困难，保证经济适用房、廉租房、中低价位普通商品房的土地供应。目前我省对于列入年度土地供应计划的廉租住房和经济适用住房建设用地，均按行政划拨方式保证供地。　其次就是要控制土地出让规模，单宗土地一般控制在２００亩左右，既可防土地囤积，也可加快土地开发进度。而且按照集约节约用地的原则，对规划没有特别限制的地区，尽量提高容积率，多盖房子。第三是加大闲置土地清理力度，促进土地开发，提高普通商品房的有效供给。　“小产权房”要坚决查处　最近，北京市发改委有条件地允许已转让的农民自住房上市交易，让不少人对于小产权房“转正”再抱希望，昨天省国土厅执法局副局长、监察总队总队长张伟在线再次强调，根据国家的有关规定，城镇居民不可以购买集体土地上的房屋，否则权益得不到保证，建议大家千万不要因为图便宜购买。　王烨（扬子晚报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>57</tag>
<contenttitle>江苏国土厅副厅长：控制土地出让有利稳定房价</contenttitle>
<content>本月２５日是第１８个全国“土地日”。昨天，省国土厅副厅长吴震强走进“中国江苏”在线访谈，就地价与房价的关系，小产权房能否转正等有关民生的话题，与网友进行交流。　房价高不能全怪地价　有网友咨询，现在房价这么高，是不是土地拍卖引起的，如果说不是，为什么最近地价拍不动了，流标了，相应房价的涨幅也小了？能不能有更好办法，稳定地价和房价？　对此，吴震强认为，地价是构成房价的一个因素，房价高涨并不完全由地价造成。市场经济规律表明，商品的价格主要受供求关系影响，商品房同样属于商品范畴，同样遵守市场经济规律，受房地产市场供求关系影响，由市场决定。　省国土厅土地利用管理处副处长王黎明同时举例说明了地价与房价的关系。比如同一区域，一块土地的楼面地价为２０００元／平方米，另一地块为１００００元／平方米，但该区域房价约２００００元／平方米，只要市场销售正常，以２０００元／平方米楼面地价拿地的开发商绝不会因为成本低于另一个开发商而降价销售。反之，一开发商以１００００元／平方米楼面地价取得土地使用权，实际开发成本可能为１５０００元／平方米，但由于种种原因，该区域房价为１２０００元／平方米，该楼盘要么低于成本价销售，要么价格高但无人问津。这充分说明地价低房价不一定就低，而地价高房价也不一定就高。　地价也受房价影响　吴震强表示，地价也会受到房价的影响。开发商作为理性的投资者，以经济利益最大化为最终目的。当其预期未来商品住宅求大于供，房价将会持续上扬时，获取经济利益的冲动会促使其愿意出较高的价格获得住宅用地使用权；反之，当其预期未来商品住宅会下跌或停止上扬时，出于控制风险的考虑，其竞购住宅用地使用权的热情就会下降。　控制出让规模有利稳定房价　对于稳定地价和房价的措施，吴震强指出，一方面要加大经济适用房和廉租住房建设，切实解决城市低收入家庭住房困难，保证经济适用房、廉租房、中低价位普通商品房的土地供应。目前我省对于列入年度土地供应计划的廉租住房和经济适用住房建设用地，均按行政划拨方式保证供地。　其次就是要控制土地出让规模，单宗土地一般控制在２００亩左右，既可防土地囤积，也可加快土地开发进度。而且按照集约节约用地的原则，对规划没有特别限制的地区，尽量提高容积率，多盖房子。第三是加大闲置土地清理力度，促进土地开发，提高普通商品房的有效供给。　“小产权房”要坚决查处　最近，北京市发改委有条件地允许已转让的农民自住房上市交易，让不少人对于小产权房“转正”再抱希望，昨天省国土厅执法局副局长、监察总队总队长张伟在线再次强调，根据国家的有关规定，城镇居民不可以购买集体土地上的房屋，否则权益得不到保证，建议大家千万不要因为图便宜购买。　王烨　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>香港豪宅交投看旺　２１个新盘下半年推售</contenttitle>
<content>来源：文汇报　利嘉阁近日预计下半年香港豪宅交投畅旺，在息口走势明朗化下，以及预计下半年将有约２１个新盘推售，市场预期可带动楼价升幅，其中豪宅物业下半年将出现价、量齐升，分别升逾１０％及１８％。　香港《文汇报》报道，利嘉阁地产董事兼至尊豪宅主席张伟张伟昨表示，６月为传统淡季，加上连场暴雨及台风，成交量明显较年初下跌，而８月受奥运影响，相信豪宅买卖交投不会有显著增长，但下半年将有２１个全新豪宅开售，涉及单位达２６４２套，其中九龙站最后一期“天玺”提供８２５套、尖沙咀河内道重建项目约３４５套，及提供约５５２套的沙田道风山项目更属市场焦点大盘，多个全新项目预料可录约１５００宗成交，较上半年增加２５％，而在一手销情带动下，二手成交亦可录显著增长。　二手市场方面，利嘉阁助理营业董事林松伟认为，美国宣布不加息，利淡消息消退，相信可重拾市场信心，而且豪宅物业受息口走势影响较微，如果港息没有出现大升，对楼市影响有限。另一方面，林松伟指出，目前新造按揭息率不超过３厘，而租金走势强劲，回报吸引，可吸引投资者入市。他更指出，美国经济根本难以支持加息，香港息口大幅上升机会有限。　张伟文又称，上半年贝沙湾录得约１２７宗逾千万元二手物业成交，居香港之冠，数字较去年同期增加５３％，目前屋苑平均每方尺价约１．２万至１．３万元，尺价在豪宅物业中属低水平，加上下半年贝沙湾５期入伙，相信可带动二手成交，估计屋苑下半年逾千万元二手成交数字有望破２００宗。</content>
</doc>
<doc>
<tag>56</tag>
<contenttitle>虚开增值税发票　电力燃料老板获刑１１年</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（通讯员刘金荣）近日，宁波开发区江能电力燃料有限公司　（以下简称江能公司）法定代表人施旭明因犯虚开增值税专用发票罪，被宁波市中级人民法院判处有期徒刑１１年。　２００１年年初，宁波开发区国税稽查局在对江能公司进行税务检查时发现该公司有大量虚开增值税专用发票嫌疑。在立案检查期间，江能公司法定代表人施旭明闻风潜逃，２００６年１１月７日，在外潜逃５年之久的施旭明被宁波市公安局抓获并刑事拘留。　现已查明：江能公司在２００１年４月至１２月间，从河北省怀来县天华煤栈、世纪煤栈等购入煤炭并销售，而未能取得增值税专用发票。江能公司为牟取非法利益，在无货交易的情况下，由被告人施旭明按票面价税合计４％—５％的比例支付开票费，通过张伟　（专案处理）等人从天津等地虚开进项增值税专用发票７２份，税额６２５万元，价税合计４３００余万元，并已全部向国税机关申报抵扣。　法院审理认为，犯罪嫌疑人为牟取非法利益，让他人为自己虚开增值税专用发票，虚开税款数额巨大，情节特别严重，其行为已构成虚开增值税专用发票罪。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？</content>
</doc>
<doc>
<tag>55</tag>
<contenttitle>城乡结合部电气安全节能示范点启动</contenttitle>
<content>５月２０日上午，全国新农村建设多方合作项目首个城乡结合部电气安全节能示范点在安徽省合肥市肥东县建华新村正式启动。　来自中国科学技术咨询服务中心的盛小列主任、安徽省科学技术协会的周建强书记、《住宅产业》杂志社蒙光中总编以及安徽省建设厅村镇处严春处长、安徽省科学技术咨询服务中心耿春桥主任，合肥市建委、房地产管理局及示范点所在地——肥东县的各级领导及示范点支持单位及建设单位的领导：江苏宝胜科技创新有限公司崔学林总经理、中电电气集团上海邦电设备制造有限公司姚霞国经理、安徽省合诚投资置业有限公司张树总经理均出席了本次启动仪式。　据悉，启动仪式之后，示范点建设单位将用一到两个月时间完成室内外高标准的电气设备改造。　项目组负责人张伟介绍说，建立示范项目，目的是要探索不同类型、不同地区的因地制宜的建设模式。江西赣州第一批示范点的两个村庄远离城市、经济基础相对薄弱，在示范点建设中采取了与旧村整治相结合的有针对性的措施，已经取得了不错的成效。而第二批试点的肥东县建华新村紧靠城市，在试点建设中，采取的是新村建设相结合的模式，在新村规划建设过程中，一揽子解决农房安全、舒适、节能等多项问题。具体到电气安全和节能方面，主要是通过专业人员高水平的布线设计、使用节能变压器、安装合格的漏电保护装置等方法，在保证农民用点安全、稳定的同时，达到节能的效果。　目前，全国新农村建设多方合作项目正在以新农村电气安全节能示范点为核心内容，探索一条在不同地区、不同条件下因地制宜地指导农民建房的新模式。在示范点建设过程中，政府、电力系统、协会、线缆厂家及电气设备制造企业、开发商、农民多方合作，由政府合理调拨资源，引导企业提供最优性价比的产品，结合电力系统和协会对农民进行知识普及，合理采用现金技术和理念服务于新农村建设。在试点的模式中，政府、设计和企业多方合作、共同参与，促进了农村人居环境的改善，最终使农民获益。今后，除了示范点建设，还将组织的论坛、研讨会等交流活动，促进新农村建设的相互交流，推动各地农民建房图集和技术指导原则的建设。　目前，合肥示范点正在建设新的楼房，将由宝胜科技创新股份有限公司与中电电气集团上海邦电电气设备制造有限公司提供改造所需的线缆与变压器，并由设计院统一设计、统一施工，待新楼建成后，当地的农村居民就可以搬进全新且无电气安全隐患的房屋里居住。而全国新农村建设多方合作项目在广西贵港地区的工作也正在进行中。</content>
</doc>
<doc>
<tag>54</tag>
<contenttitle>北京开发商面临两难抉择　称打折不许叫降价</contenttitle>
<content>您所在的位置：　腾讯首页　＞　房产　＞　要闻推荐　＞　正文　第１２３４５６７８９页房子：特征被淡化的标的　在深圳从事房地产中介行业，如果没有见证２００７年的精彩，可以说是莫大的遗憾。因为几乎每一个当时身在其中的人，都还能清晰讲述出至少一两个堪称传奇的买楼故事。　最让李先生印象深刻的是，２００７年上半年，他们公司的客户人员不得不请客户吃饭唱歌消遣，来获得放盘的许可。因为当时的深圳楼市“千金易得、一房难求”，只要卖家能放盘，无论开什么价格，中介都能卖出去。　深圳中原地产是最早提出深圳房价将回落到２００６年底水平的机构。该公司研究部负责人张伟回忆起去年上半年的楼市时表示：“２００６年底之前，深圳房价上涨比较平稳，价格涨幅与经济发展、租金水平保持一致；但到了２００７年，情形发生急剧变化，当时每个月价格都在涨，而且呈现两位数的上涨幅度，例如去年５月，一个月房价就涨了２２％。”　当时的深圳楼市，每个人都只担心一个问题，那就是买不到房。一个买家可能刚刚从发展商手中签下认购协议，他身后就已经有好几个人排着队想买他的房子了。于是，买家为买房要给中介“茶钱”，而中介为寻房源要给卖家“好处”。　爆炒之后的房子成为一个价格远远背离价值的标的物，位置如何、面积大小、户型朝向通通变得不重要，重要的只是一张买卖合同：一手买家与开发商的认购书；以及二手买家与一手买家签订的“远期合同”。　所谓“远期合同”，是一手买家与二手买家之间私下签订的契约。由于房价往往在一两个月内就大幅度上涨，买家担心拖下去会买不到，便在房子没交楼、没产权证、完全不符合二手房买卖规定的情形下与卖家签订的购房协议。　房源紧俏下，深圳楼市投机盛行。中原地产通过调研其代理楼盘的数据显示，去年上半年，深圳一手盘中投资比例普遍在６０％～７０％之间，个别楼盘中的投资比例高达８０％。此刻的房子，居住的使用价值已经被淡化；赚钱，成为绝大多数人买房的唯一理由。　业主论坛搜索　业主论坛热点帖子　装修家居论坛热点</content>
</doc>
<doc>
<tag>54</tag>
<contenttitle>深圳：一个离经叛道的楼市样本</contenttitle>
<content>编者按　由于目前各地楼市处于不同的发展周期，且地缘文化、消费文化差异较大，面对同样的宏观调控政策，表现却迥异。　广深楼市出现深幅下探的同时，长三角房价却相对坚挺，只出现微幅调整；而北京、天津等环渤海城市，由于交易量持续萎缩，楼盘打折成为常态；但也有一些二线城市，如海口、乌鲁木齐，却在这波楼市调整中逆市而上，房价出现较大幅度的上涨。显然，区域市场分化已不可避免。　颇富创新精神的深圳商业银行家们，在全国率先推出了个人房贷的“循环贷”、“气球贷”等花样繁多的贷款方式，正是这些各种名目的贷款，为深圳楼市提供了源源不断的资金　“深圳速度”至今依然是深圳人的骄傲，当这个城市快节奏地创造ＧＤＰ和居民财富的同时，楼市搭上了一趟高速行驶的车，只不过这一趟，是上天下地的过山车。　２００７，深圳因为房价领涨而受到全国关注，因为这一年的１～６月，几乎每个月的房价涨幅都超过两位数；２００８年，深圳仍是焦点，则是因为房价连续几个月下跌。　可以说，一年半的时间内，深圳楼市画了一条倒写的Ｖ字，以便让研究者们记住这个“离经叛道”的标本。　房子：特征被淡化的标的　在深圳从事房地产中介行业，如果没有见证２００７年的精彩，可以说是莫大的遗憾。因为几乎每一个当时身在其中的人，都还能清晰讲述出至少一两个堪称传奇的买楼故事。　最让李先生印象深刻的是，２００７年上半年，他们公司的客户人员不得不请客户吃饭唱歌消遣，来获得放盘的许可。因为当时的深圳楼市“千金易得、一房难求”，只要卖家能放盘，无论开什么价格，中介都能卖出去。　深圳中原地产是最早提出深圳房价将回落到２００６年底水平的机构。该公司研究部负责人张伟回忆起去年上半年的楼市时表示：“２００６年底之前，深圳房价上涨比较平稳，价格涨幅与经济发展、租金水平保持一致；但到了２００７年，情形发生急剧变化，当时每个月价格都在涨，而且呈现两位数的上涨幅度，例如去年５月，一个月房价就涨了２２％。”　当时的深圳楼市，每个人都只担心一个问题，那就是买不到房。一个买家可能刚刚从发展商手中签下认购协议，他身后就已经有好几个人排着队想买他的房子了。于是，买家为买房要给中介“茶钱”，而中介为寻房源要给卖家“好处”。　爆炒之后的房子成为一个价格远远背离价值的标的物，位置如何、面积大小、户型朝向通通变得不重要，重要的只是一张买卖合同：一手买家与开发商的认购书；以及二手买家与一手买家签订的“远期合同”。　所谓“远期合同”，是一手买家与二手买家之间私下签订的契约。由于房价往往在一两个月内就大幅度上涨，买家担心拖下去会买不到，便在房子没交楼、没产权证、完全不符合二手房买卖规定的情形下与卖家签订的购房协议。　房源紧俏下，深圳楼市投机盛行。中原地产通过调研其代理楼盘的数据显示，去年上半年，深圳一手盘中投资比例普遍在６０％～７０％之间，个别楼盘中的投资比例高达８０％。此刻的房子，居住的使用价值已经被淡化；赚钱，成为绝大多数人买房的唯一理由。</content>
</doc>
<doc>
<tag>53</tag>
<contenttitle>荒唐：假兄长竟是真老公（３）</contenttitle>
<content>我相信了她的话，并在她的劝告下暂时离开襄樊、回到了武汉。　（记者问李洋有没有想过自己陷入了一场骗局，如果不是另有所图，这个叫罗萍的女人怎么会先说老公玩婚外情失踪了，后来又带着他一起去相亲、谈恋爱？这不符合常理。李洋却说，罗萍连戒指都不让他买，肯定不是为了钱。“除了钱，我还有什么好让她骗的呢？”）　想请她老公放过她　回武汉以后，我越想越不是滋味：要不是为了罗萍，我也不会跟有钱的女友阿花分手。可直到现在，罗萍还没跟她老公离婚，跟我在一起的誓言也成了空话。　那天晚上，我给罗萍打电话，问她在干嘛，她说在看电视，可她的嗓音嘶哑，像是在睡觉。我担心她跟老公在一起，心里很不舒服，隔了一会儿我再打给她时，她却关机了。　罗萍经常安慰我说，她跟张伟很快就能离婚，因为以前不离婚是她不想成全老公跟外面那个女人，现在她爱上了我，巴不得早点离开他。可是，我发现如今的情形已经反过来了：是她老公张伟从中作梗，不想成全我们。　我沉不住气，又跑到襄樊去了好几次。每次我想跟张伟谈谈，罗萍就会很紧张地拉住我，说她毕竟没有离婚，情人去找老公算账，事情闹大了她脸上挂不住。我觉得她说得有道理，就顾全了她的颜面。　其实，我相信罗萍对我是真心的，她真的对我很好，不仅不肯花我的钱，每次去看我时还带一大堆好吃的给我，有烟有酒，还有她自己卤的猪蹄子。她很喜欢在电话里查我的岗，我觉得也是她在意我的表现。　我不怪罗萍，我只恨她的老公张伟。如果不是他自称“二哥”，骗得我如坠云里雾里，也不会发生这么多荒唐的事情。我希望他能够放过罗萍、跟她离婚，不然，我就上法院告他当初欺骗了我。　（记者有些啼笑皆非：“你告张伟什么呢？他是罗萍的合法丈夫，而且他又没骗到你的钱。至于感情上受了骗，你应该找罗萍才对。”李洋想了半天，叹了口气说：我真的不知道他们俩为什么要合伙骗我，他们对我的伤害实在太大了！）</content>
</doc>
<doc>
<tag>53</tag>
<contenttitle>荒唐：假兄长竟是真老公（２）</contenttitle>
<content>“二哥”形迹很可疑　见面之后，我跟罗萍的感情迅速升温。我们几乎每天一个电话，罗萍还经常利用节假日跑到湖南来看我。　２００６年７月，罗萍休假又要去找我，还说她“二哥”不放心她一个人出门、要陪她一起去湖南。我连忙说欢迎，还张罗着给他们接风。我那时是工程部长，听说我的“老婆”和“舅子”要来，施工单位都纷纷要请客，不仅准备了丰盛的晚餐，还安排罗伟住进了当地最好的宾馆里。　奇怪的是，那天晚上，我安顿好罗伟以后，要带着罗萍回我的宿舍去，罗伟却也要跟着我们回去，还说跟我们挤着住就可以了。我还以为“二哥”在跟我讲客气，跟他解释了半天是施工单位付的账、我不用花一分钱。　那年９月，罗萍的女儿开学了。我想给罗萍一点钱让她女儿交学费、零花，她都不肯要。可“二哥”却经常在电话里找我要钱，说女人都爱买化妆品，罗萍也是一样，况且小孩也要读书，家里负担很重……我把罗伟的这些话跟罗萍说了，罗萍却让我不要理他。　跟罗萍在一起时，我给她买衣服她不要，给她买戒指她也不要。我看到她手上戴着两个金戒指，她说是她“二哥”给她买的，当时商场做活动、买一赠一。　罗伟的一些言行举动实在很奇怪，我逐渐对他产生了怀疑：来武汉跟我相亲时，罗萍有姐姐，为什么非要“二哥”陪着来？后来，罗萍每次来找我，几乎都是这个“二哥”陪在左右。而且平常我跟罗萍视频聊天时，“二哥”总是穿着个裤衩出现在屏幕里，兄妹俩住在一起已经很奇怪了，更何况即使是兄妹，也得避一下嫌吧？而且，“二哥”一靠近，罗萍就会把视频关掉，说罗伟不让她视频。　此外，我先前以为罗伟会反对我跟罗萍在一起，因为我们的年龄差距很大。罗伟却说，他们那里女婿比岳丈年龄大的都多的是，只要我对他好，他保证我跟罗萍没问题。既然他是罗萍的哥哥，我对他无非就是尊重，还能怎么对他好？　假兄长竟是真老公　我每次对罗萍说想去她家看看时，她总是推托工作忙、没时间陪我，让我迟些再去。去年１２月，我觉得湖南的工作压力很大、回报少，就辞职了，准备在武汉找工作。　这时，我又提出到罗萍的家里去，她想了半天，终于答应了，我们还说好到她家去过春节。今年１月１２日晚上７点多，我到了襄樊。吃完饭后，罗伟带我去澡堂洗澡，半路上他突然问我：“如果罗萍的老公容得下你，你容不容得下他呢？”我一听这话就很气，可为了搞清楚事情真相，我没有作声。　罗伟接着对我“循循善诱”，说女人出了轨，老公默认了第三者的存在，三个人相安无事，这种事其实很多，在他们单位就有一个。在我的追问下，他终于承认，他不叫罗伟，也不是罗萍的二哥——他叫张伟，是罗萍的老公！他跟我摊牌说，他不在乎老婆跟我在一起，但他不会离婚，也希望我不介意他的存在。　我整个人都懵了。我马上把罗萍约了出来，跟她当面对质。罗萍开始拼命否认张伟是她老公，后来眼看纸包不住火了，又说其实她早就想跟张伟离婚、可他不同意。我对罗萍说，如果你还想跟我，就赶紧去把离婚手续办了，搬出这个地方。罗萍却让我给她点时间，好作好准备上法院起诉。</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>陕西东盛</contenttitle>
<content>陕西　胜３负４１节　２节　３节　４节　加时１　加时２　胜１负６上海　主队：　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　田雨　９　３２：３４　２１　９－１３（６９．２３％）　１－１（１００％）　０－０（０％）　６（２／４）　２／２　０　０　１　０　２　３　２　＊　刘久龙　２５　２４：００　１９　７－１３（５３．８５％）　１－１（１００％）　２－３（６６．６７％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　２　４　３　１　＊　代勇　１　２４：０１　５　１－３（３３．３３％）　０－１（０％）　３－４（７５％）　２（２／０）　０／０　０　０　２　１　５　１　２　李俊　３３　０２：０４　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　２　３　何奔　８　０７：１３　２　１－２（５０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　０　１　１　从志新　５　０３：１４　０　０－２（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　１　０　１　０　＊　张伟　１２　４２：２４　２１　５－８（６２．５％）　３－８（３７．５％）　２－４（５０％）　８（３／５）　２／４　１　１　４　３　３　２　１　胡光　２３　２５：４１　６　２－６（３３．３３％）　０－０（０％）　２－３（６６．６７％）　７（３／４）　０／０　０　０　０　１　２　３　０　白帆　７　２３：５９　６　１－２（５０％）　１－３（３３．３３％）　１－２（５０％）　３（１／２）　０／２　０　０　２　３　３　４　２　杰瑞米·马奎尔　５０　２４：４８　１６　７－１１（６３．６４％）　０－０（０％）　２－５（４０％）　１１（５／６）　１／１　３　２　０　３　４　４　５　＊　罗宾逊　３５　３０：０２　１９　６－１５（４０％）　０－３（０％）　７－７（１００％）　１２（１／１１）　３／３　２　１　３　５　６　５　２　陕西东盛　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１１５　３９－７５（５２％）　６－１７（３５．２９％）　１９－２８（６７．８６％）　５２（２０／３２）　８／１２　６　４　１２　１９　２９　２９　１９　客队：上海西洋　主教练：李秋平　助理教练：王群　陆智强　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　刘炜　８　３０：４１　１３　５－７（７１．４３％）　１－３（３３．３３％）　０－０（０％）　１（０／１）　２／２　０　０　１　６　５　３　４　＊　罗旭东　１３　３４：３５　８　２－４（５０％）　１－３（３３．３３％）　１－２（５０％）　３（２／１）　０／０　０　０　２　３　２　４　３　＊　彭飞　７　１８：５１　４　２－５（４０％）　０－０（０％）　０－１（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　１　３　０　贾孝忠　１０　１４：４７　４　２－３（６６．６７％）　０－０（０％）　０－１（０％）　８（０／８）　０／０　０　０　０　１　１　２　２　＊　徐咏　２３　４３：２８　１９　８－１３（６１．５４％）　１－５（２０％）　０－０（０％）　６（２／４）　１／２　０　３　１　２　２　２　４　吴洋　３１　０７：０９　０　０－１（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　１　０　３　２　蔡亮　６　２６：２６　１４　４－７（５７．１４％）　０－０（０％）　６－７（８５．７１％）　７（３／４）　１／１　０　２　０　１　７　４　０　孟令源　５　１６：０３　２　１－３（３３．３３％）　０－１（０％）　０－０（０％）　３（１／２）　０／０　０　０　０　０　０　３　３　＊　杰罗德·沃德　３２　３０：４１　２８　８－１５（５３．３３％）　２－７（２８．５７％）　６－１１（５４．５５％）　８（４／４）　０／０　１　０　０　０　６　４　１　谢尔顿·贝雷　９　１７：１９　１０　４－７（５７．１４％）　０－０（０％）　２－４（５０％）　６（３／３）　０／０　２　０　１　２　５　２　０　合计　－　－　１０２　３６－６５（５５．３８％）　５－１９（２６．３２％）　１５－２６（５７．６９％）　４２（１５／２７）　４／５　３　５　５　１６　２９　３０　１９</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>吉林迈尔通达</contenttitle>
<content>陕西　胜１负２１节　２节　３节　４节　加时１　加时２　胜０负３吉林　主队：陕西东盛　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　田雨　９　３４：４８　２０　４－６（６６．６７％）　０－１（０％）　１２－１２（１００％）　４（１／３）　０／０　０　０　２　０　７　３　１　＊　刘久龙　２５　３９：１５　２０　８－１７（４７．０６％）　０－１（０％）　４－６（６６．６７％）　３（１／２）　３／３　０　０　１　２　４　２　６　＊　代勇　１　２３：２１　１　０－２（０％）　０－１（０％）　１－２（５０％）　２（０／２）　０／０　０　０　０　０　３　４　３　李俊　３３　０２：２５　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　１　０　何奔　８　１２：１９　２　１－２（５０％）　０－１（０％）　０－０（０％）　２（２／０）　１／１　０　０　１　０　０　１　１　刘佳　１１　０２：２５　２　０－０（０％）　０－１（０％）　２－４（５０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　３　１　１　＊　张伟　１２　２９：１２　１５　４－８（５０％）　２－３（６６．６７％）　１－２（５０％）　８（０／８）　２／４　０　１　３　０　３　４　１　胡光　２３　１６：２６　１０　１－３（３３．３３％）　２－２（１００％）　２－２（１００％）　２（１／１）　１／２　０　０　２　０　２　２　１　白帆　７　２４：３９　５　１－３（３３．３３％）　０－２（０％）　３－３（１００％）　４（１／３）　１／１　０　０　２　３　３　４　２　杰瑞米·马奎尔　５０　１７：３０　１０　５－６（８３．３３％）　０－０（０％）　０－５（０％）　１（０／１）　１／２　２　２　１　１　３　４　３　＊　罗宾逊　３５　３７：４０　１９　７－１１（６３．６４％）　１－２（５０％）　２－４（５０％）　１２（３／９）　５／６　４　５　４　０　４　１　２　陕西东盛　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１０４　３１－５８（５３．４５％）　５－１４（３５．７１％）　２７－４０（６７．５％）　３９（９／３０）　１４／１９　６　８　１６　６　３２　２７　２１　客队：吉林迈尔通达　主教练：郜树敏　助理教练：托马斯·纽厄尔　蒋旭勇　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　柳伟　４　２５：３１　３　０－１（０％）　０－０（０％）　３－４（７５％）　４（０／４）　０／０　０　０　０　０　２　６　２　＊　王博　７　４０：０２　７　２－４（５０％）　１－４（２５％）　０－０（０％）　７（２／５）　０／０　０　０　３　３　３　５　６　成志明　１２　２４：３３　５　１－２（５０％）　１－４（２５％）　０－０（０％）　６（１／５）　０／０　０　１　２　０　１　２　０　施冰兵　１３　０２：２５　２　１－１（１００％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　１　０　＊　杜江　１０　３６：３１　１５　０－４（０％）　４－１１（３６．３６％）　３－４（７５％）　３（１／２）　０／１　０　０　１　４　５　２　２　吕岩　６　２０：４８　１１　２－３（６６．６７％）　１－２（５０％）　４－４（１００％）　５（３／２）　０／１　０　０　３　２　２　３　３　聂金强　２５　０３：２６　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　１　０　１　３　＊　赵阿南　３１　２９：４６　１３　２－４（５０％）　３－７（４２．８６％）　０－０（０％）　３（１／２）　１／１　０　０　２　０　３　３　３　张坤　９　０１：４７　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　马岩崧　５５　１２：２３　３　１－４（２５％）　０－０（０％）　１－２（５０％）　２（１／１）　０／０　０　０　０　０　２　３　１　＊　杜万·泰特　２１　３５：０２　２１　１０－１６（６２．５％）　０－７（０％）　１－３（３３．３３％）　７（２／５）　３／３　１　１　２　０　６　４　４　Ｃ．Ｓ．托马斯　１１　０７：４６　９　２－３（６６．６７％）　０－０（０％）　５－５（１００％）　１（１／０）　０／０　１　０　０　０　３　２　０　合计　－　－　８９　２１－４２（５０％）　１０－３５（２８．５７％）　１７－２２（７７．２７％）　３９（１３／２６）　４／６　２　２　１３　１０　２７　３２　２４</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>陕西东盛麒麟盖天力男篮</contenttitle>
<content>球队历史资料　陕西东盛麒麟盖天力男篮　队名：陕西东盛麒麟盖天力男篮　领队：袁铎　主教练：王立彬　教练：史利平　单卫国　服装颜色　主场：白色　客场：红色　历年战绩　赛季　胜负名次　赛季　胜负名次　号码　姓名　位置　生日　１０　单卫国　前锋　０６／１９７２　１　代勇　后卫　０２／１９８０　３５　冷冬　后卫　０４／１９７８　３３　李栋梁　中锋　１０／１９８０　３　梁伟　后卫　１０／１９８０　１１　刘佳　后卫　０４／１９７１　１５　李萌　中锋　０３／１９８２　２０　韩刚　前锋　０９／１９８８　５　从志新　前锋　０３／１９８２　２２　成宝　前锋　０８／１９８３　２１　胡光　前锋　１１／１９８１　２２　白帆　后卫　０６／１９８４　２　摩尔　后卫　１０／１９７５　５０　布兰顿　中锋　０９／１９８２　１２　张伟　中锋　０１／１９８６　３１　姜楠　前锋　０１／１９８６　盖天力新闻列表</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>陕西</contenttitle>
<content>云南红河（主）　ＶＳ　陕西东盛（客）　主裁判：马立军　第一副裁：杜溪源　第二副裁：宋占军　技术代表：黄黎　比赛已结束　云南　胜１负１１节　２节　３节　４节　加时１　加时２　胜０负２主队：云南红河　主教练：孙凤武　助理教练：林祖银　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　杨槐　８　０４：４９　０　０－１（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　１　０　１　０　１　陈照升　１０　４０：４５　２２　７－１１（６３．６４％）　１－４（２５％）　５－７（７１．４３％）　７（４／３）　０／０　０　０　２　２　６　２　４　刘昊　１５　０５：１３　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　１　０　１　０　＊　杨涛　１２　０８：１７　０　０－２（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　＊　颜行书　７　３３：４３　２　１－２（５０％）　０－１（０％）　０－０（０％）　７（１／６）　０／０　０　０　１　３　１　２　２　＊　刘子秋　１１　３３：３４　１３　４－９（４４．４４％）　１－５（２０％）　２－２（１００％）　４（１／３）　０／０　０　０　１　１　１　４　２　王信凯　４　１５：５５　７　１－１（１００％）　０－２（０％）　５－６（８３．３３％）　０（０／０）　０／０　０　０　２　１　５　１　２　丹特·琼斯　２２　１８：１５　１９　７－１２（５８．３３％）　１－６（１６．６７％）　２－３（６６．６７％）　２（２／０）　０／０　０　１　１　２　２　２　０　＊　奈杰尔·迪克森　２４　４１：４５　３５　１６－２３（６９．５７％）　０－０（０％）　３－１１（２７．２７％）　２０（１３／７）　０／０　４　１　３　１　１１　５　２　王·楠５３７：４４　２４　３－５（６０％）　４－１０（４０％）　６－８（７５％）　２（１／１）　０／０　０　０　２　３　３　２　０　云南红河　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１２２　３９－６６（５９．０９％）　７－２８（２５％）　２３－３７（６２．１６％）　４５（２３／２２）　０／０　４　２　１３　１４　３０　１９　１３　客队：陕西东盛　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　田雨　９　３３：４２　１４　６－８（７５％）　０－２（０％）　２－２（１００％）　６（３／３）　０／０　０　０　１　０　２　４　２　＊　刘久龙　２５　４２：０４　２６　１０－１４（７１．４３％）　２－５（４０％）　０－０（０％）　３（１／２）　０／０　０　０　１　３　３　２　６　＊　代勇　１　２６：５８　５　１－３（３３．３３％）　１－２（５０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　２　５　０　何奔　８　０１：０１　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　从志新　５　００：５０　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　１　＊　张伟　１２　３４：０４　１６　７－９（７７．７８％）　０－２（０％）　２－２（１００％）　６（３／３）　０／０　０　０　１　０　３　１　２　姜楠　３　０１：４４　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　３　０　胡光　２３　１３：５９　４　１－２（５０％）　０－１（０％）　２－４（５０％）　１（０／１）　０／０　１　０　０　０　１　１　０　白帆　７　２５：３８　５　１－１（１００％）　１－３（３３．３３％）　０－０（０％）　０（０／０）　１／１　０　０　２　３　２　５　１　＊　杰瑞米·马奎尔　５０　３４：５４　２７　８－１５（５３．３３％）　２－４（５０％）　５－６（８３．３３％）　６（２／４）　０／０　３　０　４　３　３　４　１　罗宾逊　３５　２５：０６　１７　５－１１（４５．４５％）　２－３（６６．６７％）　１－２（５０％）　１３（２／１１）　０／０　１　０　０　１　３　５　３　陕西东盛　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　２（０／２）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１１４　３９－６３（６１．９％）　８－２２（３６．３６％）　１２－１６（７５％）　３８（１２／２６）　１／１　５　０　９　１０　１９　３０　１６</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>辽宁</contenttitle>
<content>陕西东盛（主）　ＶＳ　辽宁盼盼（客）　主裁判：班琦　第一副裁：汪梅　第二副裁：闫军　技术代表：陆坪　比赛已结束　陕西　胜１负２１节　２节　３节　４节　加时１　加时２　胜２负１主队：陕西东盛　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　田雨　９　４８：００　２６　９－１６（５６．２５％）　０－２（０％）　８－９（８８．８９％）　８（３／５）　１／１　０　０　７　２　７　２　３　＊　刘久龙　２５　４０：０１　１９　８－１６（５０％）　０－２（０％）　３－４（７５％）　７（４／３）　１／１　０　０　２　４　４　４　３　＊　代勇　１　４０：５４　２　１－７（１４．２９％）　０－２（０％）　０－０（０％）　３（０／３）　０／０　０　０　０　１　２　４　１　＊　张伟　１２　３２：２２　７　２－３（６６．６７％）　１－３（３３．３３％）　０－０（０％）　５（１／４）　０／０　０　２　４　０　２　２　１　胡光　２３　１１：３７　２　１－４（２５％）　０－１（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　１　０　０　１　０　白帆　７　０７：０６　０　０－１（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　１　１　１　３　１　杰瑞米·马奎尔　５０　１２：００　４　２－３（６６．６７％）　０－０（０％）　０－２（０％）　５（１／４）　０／０　０　０　０　１　１　４　１　＊　罗宾逊　３５　４８：００　３１　１２－１８（６６．６７％）　０－６（０％）　７－１２（５８．３３％）　１３（７／６）　５／８　５　３　９　４　７　３　８　合计　－　－　９１　３５－６８（５１．４７％）　１－１６（６．２５％）　１８－２７（６６．６７％）　４２（１７／２５）　７／１０　５　５　２４　１３　２４　２３　１８　客队：辽宁盼盼　主教练：郭士强　助理教练：李戈　接君　注：＊为首发阵容　球员姓名　号码　时间　得分　二分球（率）　三分球（率）　罚球（率）　篮板（前／后）　快攻　扣篮　盖帽　抢断　助攻　被侵　犯规　失误　＊　边强　５１　４２：５５　１８　４－６（６６．６７％）　３－１０（３０％）　１－２（５０％）　５（２／３）　２／２　０　０　３　３　３　３　２　＊　刘相韬　１０　２９：１８　６　２－４（５０％）　０－４（０％）　２－２（１００％）　２（０／２）　０／０　０　０　１　０　２　１　２　＊　谷立业　１１　２９：４３　５　２－６（３３．３３％）　０－０（０％）　１－２（５０％）　４（０／４）　２／３　１　２　１　１　２　３　２　张庆鹏　９　３５：０８　１８　３－７（４２．８６％）　４－５（８０％）　０－０（０％）　４（１／３）　１／１　０　０　２　１　５　２　６　王大勇　５　０２：１４　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　０　０　０　０　１　卢伟　８　１５：３９　３　０－１（０％）　１－５（２０％）　０－０（０％）　３（２／１）　０／０　０　０　０　０　１　３　３　＊　杨鸣　１２　１８：４６　４　１－３（３３．３３％）　０－０（０％）　２－２（１００％）　４（０／４）　１／２　０　０　０　２　１　３　２　李晓旭　２２　１５：５３　８　１－２（５０％）　０－０（０％）　６－６（１００％）　７（４／３）　０／０　０　０　０　１　３　１　４　＊　贾斯汀·布朗　５２　４１：０８　２０　９－１４（６４．２９％）　０－０（０％）　２－３（６６．６７％）　１０（２／８）　０／０　０　０　１　２　４　５　７　帕特·辛普森　７　０９：１６　１　０－２（０％）　０－１（０％）　１－２（５０％）　０（０／０）　０／０　０　１　０　０　２　３　０　辽宁盼盼　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　８３　２２－４５（４８．８９％）　８－２５（３２％）　１５－１９（７８．９５％）　４１（１２／２９）　６／８　１　３　８　１０　２３　２４　２９</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>某影视公司涉嫌组织卖淫　“贱女孩”自曝明星梦</contenttitle>
<content>“贱女孩”　双胞胎“贱女孩”包包和阿紫向公安局举报“源源影视公司涉嫌组织未成年少女卖淫”一事，有了新进展。４日，记者从知情人口中获悉，北京警方已采取行动，拘留了部分与该案有关的人员，但该消息未得到海淀区公安局相关负责人的证实。与此同时，“源源影视”的网站也已无法登录。　而包包和阿紫在报警求助之后，还写了一封致北京海淀区公安分局的公开信，在信中公开了自己的真实姓名，并详述了加入“源源影视”以及受骗的经过。同时她们还透露，已经有另一名受骗女孩到公安局举报“源源影视”。　《网络“贱女孩”自曝现实明星梦秘密》接续　给公安局长写公开信　５月３０日，包包阿紫在报警求助之后，她们又在个人空间上发表了“致海淀公安分局张伟刚局长”的公开信。信中阐述了双胞胎姐妹加入“源源影视”的整个“受骗”经历，并称向北京市海淀区公安分局举报“源源影视”这家“通过网络组织未成年少女进行非法色情交易的组织”。　信中称，“贱女孩”两姐妹是北京一家职业高中的在读学生，今年１８岁，姐姐阿紫真名叫秦青，妹妹包包真名叫秦云。双胞胎姐妹在“星探”孟志邦的介绍下加入了“源源影视”，工作室的创建人胡卫东让两姐妹分别“落单”，晚上留宿在工作室内，编造“如果要有发展”就必须“拉近距离”等“公司规矩”让双胞胎与其发生性关系。　双胞胎更表示，举报“源源影视”并非是“与工作室之间互相利用，炒作人气”，而是因为“源源影视”在她们的博客取得高网络人气后，借机四处发放她们在工作室期间拍下的泳装照片，并称她们是工作室的推广明星，以此来吸引更多女孩子的加盟。为了不让更多无知的女孩子“被胡卫东糟蹋，然后再被组织去卖淫”，所以才去举报“源源影视”，同时希望法律能“救出那些被伤害的孩子，为那些受到欺骗的孩子伸张正义”，才站出来揭露事情的真相。　已有涉案人员被拘留？　４日上午，有知情人告诉记者，目前得到消息说“源源影视”的部分人员已经被警方拘留了，但是她还不能证实，“昨日晚上好像有一名女孩找到包包，说也要到公安局举报源源影视公司，据说后来那个女孩在男朋友的陪同下到公安局报案了。今天我向公安局打听目前调查进度的时候，公安局说目前不方便透露案情，但我从其他地方打听到有涉案者已被海淀区公安局刑警支队拘留了。”该知情人士向记者说。　随后，记者尝试证实这一消息，但北京海淀区公安局刑警支队的相关负责人告诉记者，现在还不能向外透露案情，而对于胡卫东是否被拘留一事他们也不知道。　网友已支持“贱女孩”　在爆出“源源影视公司”其实是色情公司之前，包包和阿紫由于在个人日志中出言侮辱自己的亲生父母和教师等等，而被推到舆论的浪尖。除了少部分的网友称赞她们勇敢言论并面对一切之外，绝大部分的网友均认为两个女孩子所言所述均是为了炒作和增加知名度，更有网友认为她们语言灰暗，想法颠覆正常道德观，“如果以一代人的名声为代价来炒作，令人很不齿。”但随着源源影视公司被网友和媒体揭发，不少网友开始同情双胞胎女孩的遭遇，并支持她们采取进一步行动，让违法者得到应有的惩罚。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>相关报道</contenttitle>
<content>姓名：张伟刚（ｚｈａｎｇ　ｗｅｉｇａｎｇ）　生日：１９７５．１０　身高：２．０７米　体重：１１０ｋｇ　位置：中锋　球队：云南红河</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>影视公司涉嫌组织卖淫　＂贱女孩＂自曝明星梦（图）</contenttitle>
<content>“贱女孩”　双胞胎“贱女孩”包包和阿紫向公安局举报“源源影视公司涉嫌组织未成年少女卖淫”一事，有了新进展。４日，记者从知情人口中获悉，北京警方已采取行动，拘留了部分与该案有关的人员，但该消息未得到海淀区公安局相关负责人的证实。与此同时，“源源影视”的网站也已无法登录。　而包包和阿紫在报警求助之后，还写了一封致北京海淀区公安分局的公开信，在信中公开了自己的真实姓名，并详述了加入“源源影视”以及受骗的经过。同时她们还透露，已经有另一名受骗女孩到公安局举报“源源影视”。　《网络“贱女孩”自曝现实明星梦秘密》接续　给公安局长写公开信　５月３０日，包包阿紫在报警求助之后，她们又在个人空间上发表了“致海淀公安分局张伟刚局长”的公开信。信中阐述了双胞胎姐妹加入“源源影视”的整个“受骗”经历，并称向北京市海淀区公安分局举报“源源影视”这家“通过网络组织未成年少女进行非法色情交易的组织”。　信中称，“贱女孩”两姐妹是北京一家职业高中的在读学生，今年１８岁，姐姐阿紫真名叫秦青，妹妹包包真名叫秦云。双胞胎姐妹在“星探”孟志邦的介绍下加入了“源源影视”，工作室的创建人胡卫东让两姐妹分别“落单”，晚上留宿在工作室内，编造“如果要有发展”就必须“拉近距离”等“公司规矩”让双胞胎与其发生性关系。　双胞胎更表示，举报“源源影视”并非是“与工作室之间互相利用，炒作人气”，而是因为“源源影视”在她们的博客取得高网络人气后，借机四处发放她们在工作室期间拍下的泳装照片，并称她们是工作室的推广明星，以此来吸引更多女孩子的加盟。为了不让更多无知的女孩子“被胡卫东糟蹋，然后再被组织去卖淫”，所以才去举报“源源影视”，同时希望法律能“救出那些被伤害的孩子，为那些受到欺骗的孩子伸张正义”，才站出来揭露事情的真相。　已有涉案人员被拘留？　４日上午，有知情人告诉记者，目前得到消息说“源源影视”的部分人员已经被警方拘留了，但是她还不能证实，“昨日晚上好像有一名女孩找到包包，说也要到公安局举报源源影视公司，据说后来那个女孩在男朋友的陪同下到公安局报案了。今天我向公安局打听目前调查进度的时候，公安局说目前不方便透露案情，但我从其他地方打听到有涉案者已被海淀区公安局刑警支队拘留了。”该知情人士向记者说。　随后，记者尝试证实这一消息，但北京海淀区公安局刑警支队的相关负责人告诉记者，现在还不能向外透露案情，而对于胡卫东是否被拘留一事他们也不知道。　网友已支持“贱女孩”　在爆出“源源影视公司”其实是色情公司之前，包包和阿紫由于在个人日志中出言侮辱自己的亲生父母和教师等等，而被推到舆论的浪尖。除了少部分的网友称赞她们勇敢言论并面对一切之外，绝大部分的网友均认为两个女孩子所言所述均是为了炒作和增加知名度，更有网友认为她们语言灰暗，想法颠覆正常道德观，“如果以一代人的名声为代价来炒作，令人很不齿。”但随着源源影视公司被网友和媒体揭发，不少网友开始同情双胞胎女孩的遭遇，并支持她们采取进一步行动，让违法者得到应有的惩罚。　（编辑：　ＬＧ　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>“贱女孩”给公安局长写公开信　称并非炒作（图）</contenttitle>
<content>贱女孩　贱女孩　信息时报６月５日报道双胞胎“贱女孩”包包和阿紫向公安局举报“源源影视公司涉嫌组织未成年少女卖淫”一事，有了新进展。昨日，时报记者从知情人口中获悉，北京警方已采取行动，拘留了部分与该案有关的人员，但该消息未得到海淀区公安局相关负责人的证实。与此同时，“源源影视”的网站也已无法登陆。　而包包和阿紫在报警求助之后，还写了一封致北京海淀区公安分局的公开信，在信中公开了自己的真实姓名，并详述了加入“源源影视”以及受骗的经过。同时她们还透露，已经有另一名受骗女孩到公安局举报“源源影视”。　昨日中午，时报记者接到来自北京的知情者电话，告知包包和阿紫举报“源源影视”已有新进展，北京市公安局海淀区分局已采取行动，拘留了部分怀疑涉案的人员。随后，时报记者致电海淀区公安分局相关负责人，但未能得到证实。　给公安局长写公开信　５月３０日，包包阿紫在报警求助之后，她们又在个人空间上发表了“致海淀公安分局张伟刚局长”的公开信。信中阐述了双胞胎姐妹加入“源源影视”的整个“受骗”经历，并称向北京市海淀区公安分局举报“源源影视”这家“通过网络组织未成年少女进行非法色情交易的组织”。　信中称，“贱女孩”两姐妹是北京一家职业高中的在读学生，今年１８岁，姐姐阿紫真名叫秦青，妹妹包包真名叫秦云。双胞胎姐妹在“星探”孟志邦的介绍下加入了“源源影视”，工作室的创建人胡卫东让两姐妹分别“落单”，晚上留宿在工作室内，编造“如果要有发展”就必须“拉近距离”等“公司规矩”让双胞胎与其发生性关系。　双胞胎更表示，举报“源源影视”并非是“与工作室之间互相利用，炒作人气”，而是因为“源源影视”在她们的博客取得高网络人气后，借机四处发放她们在工作室期间拍下的泳装照片，并称她们是工作室的推广明星，以此来吸引更多女孩子的加盟。为了不让更多无知的女孩子“被胡卫东糟蹋，然后再被组织去卖淫”，所以才去举报“源源影视”，同时希望法律能“救出那些被伤害的孩子，为那些受到欺骗的孩子伸张正义”，才站出来揭露事情的真相。　已有涉案人员被拘留？　昨日上午，有知情人告诉记者，目前得到消息说“源源影视”的部分人员已经被警方拘留了，但是她还不能证实，“昨日晚上好像有一名女孩找到包包，说也要到公安局举报源源影视公司，据说后来那个女孩在男朋友的陪同下到公安局报案了。今天我向公安局打听目前调查进度的时候，公安局说目前不方便透露案情，但我从其他地方打听到有涉案者已被海淀区公安局刑警支队拘留了。”该知情人士向记者说。　随后，记者尝试证实这一消息，但北京海淀区公安局刑警支队的相关负责人告诉记者，现在还不能向外透露案情，而对于胡卫东是否被拘留一事他们也不知道。　网友转而支持“贱女孩”　在爆出“源源影视公司”其实是色情公司之前，包包和阿紫由于在个人日志中出言侮辱自己的亲生父母和教师等等，而被推到舆论的浪尖。除了少部分的网友称赞她们勇敢言论并面对一切之外，绝大部分的网友均认为两个女孩子所言所述均是为了炒作和增加知名度，更有网友认为她们语言灰暗，想法颠覆正常道德观，“如果以一代人的名声为代价来炒作，令人很不齿。”但随着源源影视公司被网友和媒体揭发，不少网友开始同情双胞胎女孩的遭遇，并支持她们采取进一步行动，让违法者得到应有的惩罚。　包包和阿紫的经纪人孙小姐昨日也向记者表示，他们公司和包包阿紫签约合作的时候，对源源影视曾经的所作所为并不了解，包包和阿紫也没有向她们透露过，直到有媒体爆出有源源影视公司之后，包包和阿紫才向他们说明一切，“看到源源影视公司，主页上年轻女孩子的照片越来越多，我们才发现事情的严重性，担心一些做着明星梦的小女孩以为是该公司捧红他们而加入该公司，误入歧途，所以我们才决定把一切都说出来，并到公安局报警，希望这件事能尽快解决，不要让更多的女孩子被骗。”　（来源：信息时报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>＂贱女孩＂给公安局长写信　已有涉案人员被拘</contenttitle>
<content>网页搜索：　昨日，时报记者从知情人口中获悉，北京警方已采取行动，拘留了部分与该案有关的人员，但该消息未得到海淀区公安局相关负责人的证实。与此同时，“源源影视”的网站也已无法登陆。　包包和阿紫。　中国娱乐网６月６日讯　双胞胎“贱女孩”包包和阿紫向公安局举报“源源影视公司涉嫌组织未成年少女卖淫”一事，有了新进展。昨日，时报记者从知情人口中获悉，北京警方已采取行动，拘留了部分与该案有关的人员，但该消息未得到海淀区公安局相关负责人的证实。与此同时，“源源影视”的网站也已无法登陆。　而包包和阿紫在报警求助之后，还写了一封致北京海淀区公安分局的公开信，在信中公开了自己的真实姓名，并详述了加入“源源影视”以及受骗的经过。同时她们还透露，已经有另一名受骗女孩到公安局举报“源源影视”。　昨日中午，时报记者接到来自北京的知情者电话，告知包包和阿紫举报“源源影视”已有新进展，北京市公安局海淀区分局已采取行动，拘留了部分怀疑涉案的人员。随后，时报记者致电海淀区公安分局相关负责人，但未能得到证实。　给公安局长写公开信　５月３０日，包包阿紫在报警求助之后，她们又在个人空间上发表了“致海淀公安分局张伟刚局长”的公开信。信中阐述了双胞胎姐妹加入“源源影视”的整个“受骗”经历，并称向北京市海淀区公安分局举报“源源影视”这家“通过网络组织未成年少女进行非法色情交易的组织”。　信中称，“贱女孩”两姐妹是北京一家职业高中的在读学生，今年１８岁，姐姐阿紫真名叫秦青，妹妹包包真名叫秦云。双胞胎姐妹在“星探”孟志邦的介绍下加入了“源源影视”，工作室的创建人胡卫东让两姐妹分别“落单”，晚上留宿在工作室内，编造“如果要有发展”就必须“拉近距离”等“公司规矩”让双胞胎与其发生性关系。　双胞胎更表示，举报“源源影视”并非是“与工作室之间互相利用，炒作人气”，而是因为“源源影视”在她们的博客取得高网络人气后，借机四处发放她们在工作室期间拍下的泳装照片，并称她们是工作室的推广明星，以此来吸引更多女孩子的加盟。为了不让更多无知的女孩子“被胡卫东糟蹋，然后再被组织去卖淫”，所以才去举报“源源影视”，同时希望法律能“救出那些被伤害的孩子，为那些受到欺骗的孩子伸张正义”，才站出来揭露事情的真相。　已有涉案人员被拘留？　昨日上午，有知情人告诉记者，目前得到消息说“源源影视”的部分人员已经被警方拘留了，但是她还不能证实，“昨日晚上好像有一名女孩找到包包，说也要到公安局举报源源影视公司，据说后来那个女孩在男朋友的陪同下到公安局报案了。今天我向公安局打听目前调查进度的时候，公安局说目前不方便透露案情，但我从其他地方打听到有涉案者已被海淀区公安局刑警支队拘留了。”该知情人士向记者说。　随后，记者尝试证实这一消息，但北京海淀区公安局刑警支队的相关负责人告诉记者，现在还不能向外透露案情，而对于胡卫东是否被拘留一事他们也不知道。　网友转而支持“贱女孩”　在爆出“源源影视公司”其实是色情公司之前，包包和阿紫由于在个人日志中出言侮辱自己的亲生父母和教师等等，而被推到舆论的浪尖。除了少部分的网友称赞她们勇敢言论并面对一切之外，绝大部分的网友均认为两个女孩子所言所述均是为了炒作和增加知名度，更有网友认为她们语言灰暗，想法颠覆正常道德观，“如果以一代人的名声为代价来炒作，令人很不齿。”但随着源源影视公司被网友和媒体揭发，不少网友开始同情双胞胎女孩的遭遇，并支持她们采取进一步行动，让违法者得到应有的惩罚。　包包和阿紫的经纪人孙小姐昨日也向记者表示，他们公司和包包阿紫签约合作的时候，对源源影视曾经的所作所为并不了解，包包和阿紫也没有向她们透露过，直到有媒体爆出有源源影视公司之后，包包和阿紫才向他们说明一切，“看到源源影视公司，主页上年轻女孩子的照片越来越多，我们才发现事情的严重性，担心一些做着明星梦的小女孩以为是该公司捧红他们而加入该公司，误入歧途，所以我们才决定把一切都说出来，并到公安局报警，希望这件事能尽快解决，不要让更多的女孩子被骗。”　（本文来源：中国娱乐网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞　日本电影达人</content>
</doc>
<doc>
<tag>52</tag>
<contenttitle>千里送爱－－雄县农民赴四川运送抗震救灾物资纪实</contenttitle>
<content>ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．ＱＱ．ｃｏｍ新华网　记者王方杰　通讯员王金锁　张红梅　“在我们面临自然灾害严峻挑战的时刻，你们发扬‘一方有难　八方支援’的精神，向我们伸出了温暖的手，奉献出了无私的爱，你们的义举令我们万分感激、倍受鼓舞－…我们坚信，在你们的大力支持下，只要我们团结一心、众志成城、齐心协力，我们就一定能够战胜困难，创造幸福美好的明天１　５月２３日，记者看到了这封盖有中共江油市委、市政府大红印章的感谢信，江油人民感谢的，是保定雄县龙西村的张伟等４名千里送爱的普通农民。他们在第一时间赶赴灾区，送上自费购买的水和食品等急需物资，传递出燕赵儿女的一份深情。　“我们要去帮他们，走，明天就去１　５月１２日晚，雄县龙湾镇龙西村孙中秋、于小强正在好友张伟家闲聊，电视上突然出现了四川汶川发生地震的报道，一个个悲惨的场景，一张张无助的面孔，使三个人情不自禁落下热泪……　“我们要去帮他们１这个念头不约而同地在三个人脑海中闪现出来，他们马上把这个想法打电话告诉好友孙伯朋、文建强，几个人想法一致。“走，明天就去１　１３日一大早，张伟就把去灾区的想法告诉了父亲，下岗多年的老人拿出平时积攒的２０００元钱交给儿子，毫不犹豫地支持儿子的行动，并联系了自己在四川江油的战友，初步了解确定了行车路线。任村干部的孙伯朋由于村里承包土地的事脱不开身，拿出２０００元钱，委托他们向灾区人民带去自己的问候。　“买些矿泉水、方便面等保质期长的方便食品，装满车为止。”１３日上午，张伟等四人开着货车来到县城一超市。超市老板听说他们是去四川救灾，特地赠送了一件矿泉水和一袋小麻花食品，他们谁也没有想到：这两件“赠品”，竟是他们从雄县赶到四川的全部饮食。　“用我们的证件给他们证明１　从１３日下午由雄县出发，到１５日下午到达四川江油，两天两夜的时间，四个人没下饭店吃过饭，没住旅馆休息一会儿，孙中秋、张伟两人轮换开车，渴了，喝瓶矿泉水，饿了，吃几根小麻花，只有在加油时几个人才肯车放松一下筋骨。　提到加油，还有一个小插曲：在某高速服务区加油时，工作人员按规定只让有去灾区救援证明的车辆加油，而他们出来匆忙，根本没想到到有关部门开证明，怎么解释也不行。正在无可奈何之时，一辆打着“唐山抗震专家组”条幅的车上下来几个人，问明事情经过，拿出有关证件，向加油站工作人员说：“他们几个农民，自己出钱买东西，这么远，自发开车送往灾区，就别难为他们了，实在不行，用我们的证件给他们证明１　进入江油市境内，道路受损严重，许多路段窄得只能允许一辆车通过，一边是滑落的山体，一边是沟壑，路面时常出现１０厘米左右的塌陷断层，时常发生的余震，甚至使车子好像在平移挪动……在张伟父亲战友的引导下，１５日晚上８点多，四人到达江油市区。　“我代表灾区人民谢谢你们１　“把物资送到受灾最严重的地方去１“到北川去１在孙中秋等人的建议下，车继续前行。　在贵溪乡附近的一个医疗救助点，医护人员正在紧张地为伤员进行救护，他们连忙卸下两箱水和食品。晚上１１点，车到陈家坝，距离北川县城还有１０多公里，然而，车却停了下来。当地志愿者告诉他们：“前面走不了，路已经堵死了。”“那我们就把物资卸到这里吧１“这里的群众都在向外转移，你们不如把物资放到江油市，由那里统一发放，这样更好１“行，掉头１　当他们把２７９件食品卸在江油市抗震救灾指挥部时，时间已是５月１６日凌晨２点。　江油市一位市领导紧握着四个人的手，激动地说：“太感谢你们了！现在，我们缺的就是水和食物，我代表灾区人民谢谢你们１“我们还带着铁锨、锛镐、千斤顶，让我们参加救援吧，我们有的是力气１“不，现在余震频繁，道路不畅，救援工作很危险。你们一路很辛苦了，回吧！回吧１　“我走时，没告诉我爱人。”３７岁的孙中秋告诉笔者，“１３日下午２点多，爱人打电话还让我帮她干活呢，我说我在保定帮朋友办点事，晚上又打电话，我说事没办完，在保定回不去了，她却哭着说，我知道你们去四川灾区了，你放心，即使你当时向我说，我也同意……”　“我昨天称了一下，瘦了８斤。一路上，我们几个都拉肚子，小强还发烧了……但我们都觉得值，因为我们是中国人。”　“当时就一个信念，到灾区去，给他们送些吃的、喝的，就算只救一个人……”　望着眼前几个衣着朴素、面容仍有些憔悴的小伙子，听着他们诚恳朴实的话语，我们心里的敬意油然而生。　（人民网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>51</tag>
<contenttitle>鹤岗市七位见义勇为百姓英雄受重奖</contenttitle>
<content>黑龙江新闻网讯　日前召开的鹤岗市社会治安综合治理暨稳定工作会议上，七位见义勇为的百姓英雄披红戴花登上领奖台，市领导高兴地把奖牌和奖金捧到英雄们怀中。　这七位英雄有医院门卫，有农民，有的哥，有煤矿工人。为弘扬见义勇为精神，激励广大人民群众同违法犯罪行为作斗争，市社会治安综合治理委员会和市见义勇为奖励基金会授予赵龙山、安福友、张伟、王继忠、郑永军、谷佳鹤等七人“２００７年度全市见义勇为先进分子”称号，并奖励奖金。其中，赵龙山、张伟、安福友是省见义勇为先进分子，安福友是全省见义勇为道德模范。　－－＞（黑龙江新闻网－黑龙江日报）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>50</tag>
<contenttitle>二夫争妻　情敌吃醋吃到娘家</contenttitle>
<content>５月１２日上午９时３０分。　灌南法院第一法庭。经过法官的调解，被告人张伟与附带民事诉讼原告人沈青，这两个曾经的“哥们”后来为了争一个老婆反目成仇大打出手的男人，终于达成了和解协议：被告人张伟赔偿原告人沈青经济损失１５０００元；沈青谅解张伟的犯罪行为，并请求法院对其从轻判处。　灌南法院当庭宣布对张伟的判决。　随着主审法官宣读判决，一幕由两法盲“争妻”闹剧导致的惨剧重现在我们面前——　短暂的幸福　２００２年中秋节的第二天，沈青与邻乡姑娘李娟，经亲友的撮合，按照当地的风俗举行了热闹的婚礼。虽然不是郎才女貌的经典组合，都出身农家的这对青年男女，倒也是情投意合。　在亲友们的祝福下，沈青与李娟小夫妻小日子过得倒也恩爱。第二年，小两口的爱情结晶出生了，日子真是越过越甜蜜了。　孩子大了，要上学了，为了能让家里经济宽裕点，沈青与妻子将孩子留在家里，一起到扬州打工。　然而沈青始料不及的是，这次打工居然成了他们短暂幸福的终点。　２００６年３月份，沈青交友不慎，卷入了朋友的斗殴，因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，后被判处有期徒刑一年三个月。　沈青的锒铛入狱，成为这个家庭命运的转折点。　畸形的恋情　沈青被捕后，李娟一下子觉得生活没有了依靠，都不知道该怎么继续生活了。　为了尽快摆脱这种低落的情绪，李娟决定给自己换一个生活环境，调整一下自己的状态。　李娟只身来到江阴市，并且找到一份工作。然后租了间屋开始了在这个陌生城市的生活。在租住的院子里，还住着另外一个单身青年、泗阳县的张伟。都是苏北人，他们可以称得上是老乡了。　在陌生的城市里，有个熟悉的人，互相也能有个照应，对于一个柔弱妇女来说，终归不是件坏事，李娟和张伟的交往逐渐多起来。李娟有什么不高兴的事情，就向张伟倾诉，张伟有什么针头线脑的活计，李娟也帮着解决了，随着两人交往的频繁，两人心灵的距离也一天天拉近。最后，失落的李娟也不管自己已经是有夫之妇，与张伟同居了。　不久，李娟怀孕了，李娟知道纸终究是包不住火的，就告诉张伟，自己结过婚了，还有个孩子。自己与丈夫感情不怎么好，丈夫因为犯罪坐牢了。说到最后，李娟有点闪烁其词，眼神中闪过一丝不经意的慌张，但热恋中的张伟并没在意，看看李娟已经凸起的小腹，什么也没说，还是继续一如既往地和李娟生活在一块。两个人也没考虑领取结婚证的事。　２００７年春末，李娟与张伟的儿子出生了，李娟和张伟的心都扑在孩子身上，也没有去多想，殊不知，灾难正一步步向他们走近……</content>
</doc>
<doc>
<tag>50</tag>
<contenttitle>二夫争妻　情敌吃醋吃到娘家（２）</contenttitle>
<content>争“妻”酿惨剧　２００７年６月２８日，沈青刑满释放。　经多方打听，沈青获悉，李娟在泗阳县王集镇和张伟生活在一块，已经有了孩子。沈青感到义愤填膺：人都说“朋友妻，不可欺”，天下女人那么多，你为什么非要拐了我的女人呢？　原来，沈青在扬州打工期间，通过泗阳的一个朋友认识张伟，和张伟在一起吃过几顿饭，没有什么交往，可以勉强算作“酒肉朋友”。　２００７年６月３０日，沈青和弟弟两个人来到泗阳县张伟家里找李娟。正好，李娟正带着与张伟生的孩子在家，张伟也在。李娟以求助的眼神投向张伟。面对昔日的朋友，不知是因为理亏，还是什么缘故，张伟选择了沉默。　李娟眼瞧着当时形势，意识到只能跟沈青回家。她在怀里的宝宝的脸上深情一吻，默默地将孩子交给张伟母亲，一步一回首地跟着沈青离开了襁褓中的骨肉，眼眶里盈满泪水。　沈青将李娟带回后，小夫妻一直住在李娟娘家，过着平静的生活。但每当夜深人静的时候，牵挂着留在泗阳的嗷嗷待哺的三四个月大的孩子，李娟总是辗转反侧，难以成眠。有时真的想马上回到那个孩子身边，尽母亲的职责，可是家里６岁的儿子，同样也需要母爱，手心手背都是肉啊！而且，现在丈夫回来了，自己再到张伟家里，算什么名分呢！在痛苦的矛盾生活中，李娟一天天憔悴、消瘦。　而张伟呢，尽管沈青来带李娟的时候，没有反应过来，让他轻易把李娟带回去了，但是后来思量一下：虽然自己和李娟没有领取结婚证，但是双方都是自愿生活在一块的，你沈青与李娟同样也没有结婚证啊！你和她有了孩子，我和她也有孩子啊，凭什么说李娟就是你老婆，而不是我老婆呢？再看看三四个月大的孩子，没有母乳喂养，成天哭哭闹闹的，心里真的不是滋味。习惯了小家庭的生活，自己再次回到孤身只影的生活，又是愁肠百结。能眼睁睁地看自己老婆就这样被人抢走了吗？他沈青能抢走李娟，那自己为什么不能再把李娟抢回来呢？　张伟越想越窝火，最后下决心要把李娟再抢回来，并且，马上付诸行动。　２００７年８月１日，张伟通过上网时认识的朋友钱亮找了几个青年，和自己叔叔张龙，花４００元租了一辆吉普车，带了几根短木棍，去李娟娘家灌南县百禄镇抢人。因为不认识去李娟家的路，就打电话给李娟的姨夫高山，说要带李娟回家带孩子，不认识路，请姨夫带路。高山因为知道姨侄女和张伟的事，也没有多想，骑摩托车将张伟带到李娟家村头，就回家了。　张伟几人将车停在李娟家村口，几人操起木棍下车步行到李娟家门口，正好看到沈青在李娟家门口往家里走。　真是仇人相见、分外眼红。一声斥骂，张伟就扑上去用木棍对沈青浑身乱打，沈青头上当时就鲜血喷流。张伟仍不解恨，继续狂打，直至沈青跪地求饶。其他人也上来帮忙。　张龙怕打出人命不好收场，就叫几人把李娟连拖带拽弄上车了事。张伟怕沈青报警，自己不好脱身，而且看沈青似乎伤得不轻，就和其他几个人一起把沈青也弄上车。　出了李娟家的村子，张伟等人驾车带着沈青右拐，上３０７省道向东开了几公里，没看到路边有医院，就掉转车头往回家的方向开。在即将到涟水县高沟镇时，发现路上有警察在巡逻，担心沈青反抗报警，就用衣服把沈青头给蒙起来，使其无法看到警察。　到了高沟医院门前，张伟让司机停车，几人把沈青弄下车，又抬上医院三楼手术室。沈青请医院护士报警，张伟等人闻言，把沈青放在手术室撒腿就跑。　无奈的结局　沈青报警后，警方迅速介入侦查，经查沈青从头上到手掌，有二十多处软组织挫伤。　而李娟被张伟抢回后，想想自己是有夫之妇，又与张伟结下孽缘，导致两个男人在自己娘家争风吃醋、大打出手，真是人生奇耻大辱，觉得无脸见人。在张伟家呆了一段时候，心理压力太大，又离家出走，回到江阴原来租住的地方，经过反复思想斗争，最后再没有勇气生活下去，买了瓶农药，服毒自杀，撒手人寰。　张伟将李娟抢回后，不知道沈青被自己打成怎样了，也不敢在家呆着，成天东躲西藏，惶惶不可终日。李娟离家出走就杳无音信，更让其感觉生活没有什么意思。到后来惊闻李娟已经在他乡殉情，更觉人生失意，成天在网吧虚度光阴。２００７年１０月１５日晚，张伟在泗阳县张家圩镇一网吧上网时，被当地公安机关抓获。　灌南法院根据张伟的犯罪情节和悔罪表现，以其犯故意伤害罪判处有期徒刑十个月，缓刑一年。　（文中人物均为化名）</content>
</doc>
<doc>
<tag>49</tag>
<contenttitle>甘肃陇南地震亲历者口述</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》记者　包锐　李开南／甘肃陇南报道　在５月１２日四川大地震中，甘肃省部分地市灾情严重，当地居民生活、经济建设遭受极大破坏，尤其是位于甘肃南部的陇南市、甘南藏族自治州等，居民伤亡甚大，财产损失甚巨。　地震发生后，在党中央、国务院的部署领导下，地方各级政府展开了积极的抗震救灾工作，目前灾区社会秩序平稳，群众生活基本得到保障。　在地震发生后，《中国经济周刊》记者迅即赶赴陇南。在采访中，记者收录到了在巨大天灾中真实上演的真情与惨剧，也记录下了在灾情中自救者和施救者的感人情怀。　电信职工：　“到岗位是唯一的选择”　地震重灾区——陇南市文县碧口片区有三乡一镇：碧口镇、范坝乡、玉垒乡、中庙乡，位于川陕甘三省的交接处，是历史上有名的茶马互市。震后，碧口片区一度与外界音信隔绝成为“孤岛”，且遭受了极大的破坏：大批建筑物垮塌，死亡数十人，碧口镇大街裂开了几条大大的口子，镇上游的大坝位移３０厘米。紧随而来的是绵绵的余震，三级、四级、五级余震可谓是家常便饭，最近的一次发生在５月２５日，６．４级，震中在四川青川，距离碧口极近，震感强烈。　于永祥，唐山大地震那一年出生，老家甘肃岷县，他曾是四川某部队的一名侦察兵。２０００年退伍转业后，于永祥在兰州的一家中专学校读了一年书，然后来到文县碧口镇电信传输局工作。　地震那天，碧口镇阳光灿烂，天气格外的晴朗。于永祥短短的午休之后，走出家门去上班。下午１４时２８分，正走在大街上的于永祥忽然感觉到一阵天旋地转，眩晕，站立不稳，街道两旁的建筑物民房、楼房都开始剧烈的晃动，两面碧绿的山峰上冒起了烟尘。　大地经历了长达数分钟的颤抖，人们纷纷跑到街上，一片恐慌。房屋倒塌，呼救声、哭泣声齐来，那一瞬间让于永祥感觉自己不是生活在现实里，而是身处一部虚构的灾难大片中。　那一刻，他的心中产生了犹豫：退一步，他可以迅速返回家里，妻子，三岁的女儿，还在二楼的房子里；停下来，可以帮助那些呼救的人、哭泣的人；但于永祥却加快了脚步，他知道，那一刻，他必须坚守在通讯传输局，虽然只是一名普通员工，他也明白保持通讯畅通对抗震救灾工作的重要。　地震导致碧口镇通信线路中断，与外界失去联系。于永祥迅速加入了单位的灾情线路抢修队伍，直到当天夜里，终于接通了当地与外界联系的唯一线路，碧口镇震区灾情得以向上报告到甘肃省政府，甘肃省政府的救灾指示也逐级下达至陇南市、文县，灾区人民在积极开展生产自救的同时，终于盼来了地方各级政府的关怀慰问和即将到来的救援。　学生：　“要是转移到操场就好了”　碧口镇文县二中初三七班学生张伟在地震发生的时候，正在镇上同学的家里看电视，因为学校实行了夏时制，下午三点上课。　地震发生时，电视机从桌子上直接掉了下来。“我感觉不对，赶紧从房子里跑了出来，我看见巨大的石头从山上滚了下来！街上空荡荡的。我应该是地震后全碧口镇第一个跑出来的！”这个１４岁的男孩对《中国经济周刊》回忆当时的场景。　跑出来之后，他向学校的方向走去，一路上恐慌乱窜的人群和倒塌的房屋让他很怕，他加快了速度，一路小跑着，赶到学校时，眼前的一切让他有些喘不过气来。　“我学校旁边小学的教学楼，有一边就像被谁用手摁了一把，被彻底摁掉了！而整个教学楼也像被人用刀子割过一样遍身裂缝。教学楼前面的雕塑粉碎了一地，小学生们纷纷从校门口涌出来，有两个学生和一个家长被校门口倒塌的围墙当场砸死！”他回忆说。　学校边上的教师宿舍也全部倒塌，成了废墟。路另一侧的文县二中学生宿舍也一片狼藉。当他走进二中校门，看见新建时间不长的教学楼裂开了大大的口子，他的同学们被老师组织到较为宽敞的操场上，大家都满眼的惊慌，老师们在大声的喊叫着每一个学生的名字，清点人数，直到确认大家平安。　碧口小学四年级三班的侯飞告诉记者，尽管那天地震持续时间较长，但他们还是安全撤离了教室，并没有学生被埋在教学楼里，但当大家冲出教学楼，一齐涌向校门口，挤向大坡时，悲剧发生了。“要是我们转移到操场上，可能就不会死人！”　记者在碧口小学看到，现在倒塌的教学楼已被挖掘机拆倒，老师们在宿舍的废墟里清点能用的东西、存折、书籍等物品。由于帐篷紧缺，老师们四五家人挤在一个帐篷里，凭户口本每人每天只能领取两袋方便面。　乡村社长：　“看了电视大家就安心了”　记者采访高永平时，他正穿梭在被地震震塌的文县中庙乡肖家坝村漩滩社的房屋废墟里。他是这个社的社长。　“太恐怖了！地震时我在碧口镇街上理发，等我赶回社里，全村的房子倒的都差不多了！”高永平说。当天下午，他从村基金里拿出钱组织人买来６卷塑料棚布，搭了十几顶帐篷，将村里人安置进去，又从附近工地上借来发电机，解决了照明问题，让村民看上了电视。“通过电视，我们知道党和国家也在关心、救援我们，这样大家就安心了！”　高永平告诉《中国经济周刊》，由于从文县到碧口的道路被塌方、泥石流阻断，县上的人第三天才下来，陇南市的领导也在第四天赶来，带来了帐篷、食品。　他说，目前村里最需要的是帐篷、大米、蜡烛、手电、塑料布等物资，上级救援的６０顶帐篷、１０００多斤大米均已运到，村里正在展开积极的自救工作，通过从废墟中刨出粮食，抢夏收，“粮食总体上还可以再坚持几天”。　乡党委书记：　“我们已经开始恢复生产生活”　５月２４日中午，《中国经济周刊》记者来到碧口片区玉垒乡，看到乡政府所在地的公用民用建筑全部被地震摧毁，乡办公楼张着大大的裂缝，被专家鉴定为重危房。　玉垒乡党委书记黄华文告诉记者：“当时，地震持续了约３分钟。乡上１个小时内派出了三个工作组，赴各村查实灾情。”　据他介绍，到５月１５日，乡干部已全部入村入户。“目前，第一阶段工作已基本结束，第二阶段排险、灾后重建工作已经开始。”　据了解，玉垒乡５人遇难，重伤１４人，轻伤２８人，受灾５６８１人；倒塌房屋１０７１６３平方米，直接经济损失１１３７０．９８万元。灾后，乡政府给予５名死难者家属每户５００元慰问金，发放帐篷６４６顶，方便面２９吨，大米８吨，还供应了其他急需物资，基本保证了灾民当前生活的稳定。　由于当地群众居住分散，灾民安置困难很大。黄华文书记说，玉垒乡急需帐篷１０００顶，彩条布６００条，大米、面粉５０吨，人饮供水管网１万米，水泥１００吨。　中庙乡也是碧口片区的重灾区。地震发生时，由于通讯中断，乡里无法给县上汇报情况。中庙乡党委书记王维春决定，在乡上的干部一个不留，全部下去，及时摸排情况，开展抢险救灾。　据王维春介绍，由于反应迅速，中庙乡在震后两个小时内就摸清了全乡的人员伤亡情况。据了解，地震共造成中庙乡６个村１５人遇难，受伤５０人，其中重伤４人。该乡的房屋大部分倒塌，大量的生产生活资料被压埋在废墟中。为了保证人民群众有基本的生活保障，乡政府、党委通过各种途径紧急调运各种救灾物资，截止５月２３日，已累计调运大米３０吨，面粉２８吨，帐篷１８００顶以及其它生活必需品，确保了群众生活基本得到保障，暂时缓解了住宿和吃饭问题。　在震后，中庙乡先后召开村级动员会３８次，社级动员会２００多场次，安排带领群众在保证人身安全的前提下，一边清理房屋废墟，排除危房险情，收集可用建筑材料；一边开展夏收、夏种。同时建立了粮食加工点１５个，逐步引导群众重新恢复正常的生产生活秩序。　记者了解到，由于灾情重，破坏面大，中庙乡直接经济损失近６亿元，灾后重建资金缺口大，帐篷、彩条布等救灾物资紧缺，次生地质灾害隐患严重。　教育局长：　“学校复课，帐篷紧缺”　张玉忠是文县教育局主管考试、教学教研的常务副局长，接受记者采访前，他正与兰州军区某红军师参谋长商量军民共建震区帐篷学校——地震发生后，如何让灾区的孩子，尤其是小学六年级、初三、高三的毕业班的学生尽早复课，一直是教育部门面对的一大难题。　“核心问题是帐篷的紧缺。”张玉忠对记者说，没有帐篷，学生无处上课，教师无处安家。为了解决帐篷问题，中庙小学的校长都哭了几次。　地震之后，文县教育局办公楼也成了危房，由于对教育部门上级不专门发放帐篷，张玉忠每天都是露天办公，材料随身带着。经过张玉忠几次争取，县上答应额外发放一部分帐篷，作为帐篷学校专用。　５月２６日下午，尖山乡政府所在地公路下面的一块油菜地里，六个小帐篷拼凑起两个帐篷学校，里面传来了学生们朗朗的读书声，这是尖山小学六年级的两个毕业班，共８７个学生。帐篷的外面，放着几箱子方便面，不远处用彩条布搭起几个简陋的帐篷。　尖山小学校长杜德才告诉《中国经济周刊》，“目前最发愁的还是帐篷，把９个班级全部复课需要４０个帐篷，但我们没这么多。”　军人：　“大灾面前军民情深”　在震灾发生之后，兰州军区某红军师奔赴甘肃陇南地区，积极展开抗震救灾任务。其间，涌现了无数感人场景。　家住四川黑水的该师某红军团六连战士阿格基家里受灾严重，哥哥失踪、表姐遇难。当他还沉浸在失去亲人的巨大悲痛中时，部队接到了抗震救灾任务。救灾工作展开后，他始终冲在最前面，抢修公路、清理废墟……直到累得瘫倒在地。几天下来，他一个人就抢救出老乡的粮食近３０００公斤、现金５万余元，处理了三次险情。　受余震影响，从陇南市武都到文县间的光缆受损，通信中断。５月１６日，红军师紧急派出通信营有线连官兵，组成４０人的突击抢修队，跋涉１５公里，爬上近１０００米的高山抢修线路。４个小时后，倒下的电杆立了起来，光缆恢复正常。　５月１７日，甘肃陇南武都地区马营乡东裕村受余震影响，山体滑坡，唯一一条通往山下的村路被１０００多方沙石所阻隔，２００多户群众受困。某红军师通信营接力连４３名官兵迅速前往抢修道路。由于道路狭窄，大型机械上不去，他们就借用老百姓的架子车、塑料袋将塌在路上的沙石一袋袋往路边６０米处下运，疏通工作一直进行到傍晚，终于将被困群众解救了出来。　５月２４日，甘肃陇南武都市东江镇胡评村民石建成，扛着一面“抗震救灾献真情，军民团结一家人”的锦旗，来到某红军师抗震救灾指挥部表达谢意。原来，５月２２日，第一阶段的救灾任务取得成功后，该师随即将救灾任务的４６００余名官兵，划分为２４个小分队，分赴１镇８乡２４个村，宣讲政策，医治伤员，抢救物资，排除隐患，帮助群众解决现实困难。　该师把师医院和两个团队的卫生队合编为５个医疗救护队，采取“小群多路、抢救伤员、防疫洗消、义务巡诊”的方法，先后深入２４个村庄、６所学校、３个粮站进行巡诊。师里还给医疗救护队配备了心理疏导骨干，积极对受灾严重的灾民和中小学生进行心理干预，帮助他们尽快调节情绪，缓解压力。　武都市桔甘乡桔甘小学８岁的小学生王磊，在地震中伤了腿截了肢，父母痛不欲生，小王磊也伤心绝望。医疗小分队一边给小王磊治疗，一边向他讲述张海迪身残志坚的故事，小分队队员还专门从新华书店买来两本儿童版的《张海迪》送给小王磊，终于让小王磊的脸上露出了笑容。　该红军师张绘武政委在接受《中国经济周刊》采访时说，战士们的行动感动了身边的广大群众，每天部队执行任务的时候，老百姓主动为官兵烧开水，煮稀饭，做馒头。田园村的村民乔明生，目睹了官兵进村入户所做的工作，深受感动，家中只养了６头猪，他硬是把３头大猪宰了，送给了部队官兵。　张绘武政委告诉记者，红军师还将在灾区为孩子们办帐篷学校，为师生提供吃住，派专职炊事员为师生做饭。“我们预计要办十几个帐篷学校。”张政委说，“宁可不让战士们住帐篷，也要让孩子们有条件上课！”为此，该红军师专门向兰州军区申请了１１顶大帐篷，２００顶小帐篷，目前已经到位。　张政委表示，等帐篷学校开学时，将举办一场隆重的国旗升旗仪式，让鲜艳的五星红旗高高飘扬在地震灾区的上空。　记者手记　甘肃灾区也急需外界帮助　包锐　５月２５日１６点２４分，记者在文县县城采访时，６．４级余震再袭文县，震中在距离该地仅９０公里的四川青川县；随后，又发生了一次４．８级的余震，震中在文县北部的尖山乡一带。　余震导致尖山乡许多村、社发生了山体塌方、滑坡、危房倒塌等现象，灾区群众的生命安全受到严重威胁，已经被紧急疏散在露天空地。尖山乡中心小学现正在筹备学生复课，教学楼已是危楼，无法正常教学，必须在露天搭建帐篷。该乡紧急请求文县抗震救灾指挥部及时调运３０平方米帐篷２０顶用于尖山小学教学，１２平方米帐篷２００顶用于安置紧急疏散的群众。　５月２７日下午，陕西省宁强县又连续发生数次余震，震级最高５．７级，周边文县、天水、宝鸡、西安震感强烈。连绵不断的余震和震中的北移，不但为抗震救灾工作加大了困难，也加剧了灾区群众的恐慌心理。　记者在陇南地震灾区采访期间，发现当地由于山大沟深、道路险峻等特殊地形，加之余震连连，交通连续被塌方、泥石流、落石所阻断，文县县城对面的山体也出现裂缝，地质专家勘查后认为有大面积滑坡的危险。一旦山体滑坡，白龙江边帐篷里数千居民将遭到灭顶之灾，白龙江也将形成堰塞湖。　由于交通等种种原因，甘肃文县的灾情一度被低估，导致救灾物资包括帐篷和粮食的紧缺。甘肃地震灾害仅次于四川，记者在采访期间，深深感受到群众对能够真实反映灾情的媒体极为渴盼与欢迎，受灾群众期盼政府部门能及时、准确了解当地灾情，并给予相应救援。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　全国政协给大家吃了颗定心丸，说不应该再加息了。发改委和央行则关心起地产商的境况，大有出手相助的意思。广州公务员又要加薪了，“工资倍增计划”中老百姓究竟能得益多少……　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>49</tag>
<contenttitle>甘肃地震灾区也急需外界帮助</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》记者　包锐　李开南／甘肃陇南报道　在５月１２日四川大地震中，甘肃省部分地市灾情严重，当地居民生活、经济建设遭受极大破坏，尤其是位于甘肃南部的陇南市、甘南藏族自治州等，居民伤亡甚大，财产损失甚巨。　地震发生后，在党中央、国务院的部署领导下，地方各级政府展开了积极的抗震救灾工作，目前灾区社会秩序平稳，群众生活基本得到保障。　在地震发生后，《中国经济周刊》记者迅即赶赴陇南。在采访中，记者收录到了在巨大天灾中真实上演的真情与惨剧，也记录下了在灾情中自救者和施救者的感人情怀。　电信职工：“到岗位是唯一的选择”　地震重灾区——陇南市文县碧口片区有三乡一镇：碧口镇、范坝乡、玉垒乡、中庙乡，位于川陕甘三省的交接处，是历史上有名的茶马互市。震后，碧口片区一度与外界音信隔绝成为“孤岛”，且遭受了极大的破坏：大批建筑物垮塌，死亡数十人，碧口镇大街裂开了几条大大的口子，镇上游的大坝位移３０厘米。紧随而来的是绵绵的余震，三级、四级、五级余震可谓是家常便饭，最近的一次发生在５月２５日，６．４级，震中在四川青川，距离碧口极近，震感强烈。　于永祥，唐山大地震那一年出生，老家甘肃岷县，他曾是四川某部队的一名侦察兵。２０００年退伍转业后，于永祥在兰州的一家中专学校读了一年书，然后来到文县碧口镇电信传输局工作。　地震那天，碧口镇阳光灿烂，天气格外的晴朗。于永祥短短的午休之后，走出家门去上班。下午１４时２８分，正走在大街上的于永祥忽然感觉到一阵天旋地转，眩晕，站立不稳，街道两旁的建筑物民房、楼房都开始剧烈的晃动，两面碧绿的山峰上冒起了烟尘。　大地经历了长达数分钟的颤抖，人们纷纷跑到街上，一片恐慌。房屋倒塌，呼救声、哭泣声齐来，那一瞬间让于永祥感觉自己不是生活在现实里，而是身处一部虚构的灾难大片中。　那一刻，他的心中产生了犹豫：退一步，他可以迅速返回家里，妻子，三岁的女儿，还在二楼的房子里；停下来，可以帮助那些呼救的人、哭泣的人；但于永祥却加快了脚步，他知道，那一刻，他必须坚守在通讯传输局，虽然只是一名普通员工，他也明白保持通讯畅通对抗震救灾工作的重要。　地震导致碧口镇通信线路中断，与外界失去联系。于永祥迅速加入了单位的灾情线路抢修队伍，直到当天夜里，终于接通了当地与外界联系的唯一线路，碧口镇震区灾情得以向上报告到甘肃省政府，甘肃省政府的救灾指示也逐级下达至陇南市、文县，灾区人民在积极开展生产自救的同时，终于盼来了地方各级政府的关怀慰问和即将到来的救援。　学生：“要是转移到操场就好了”　碧口镇文县二中初三七班学生张伟在地震发生的时候，正在镇上同学的家里看电视，因为学校实行了夏时制，下午三点上课。　地震发生时，电视机从桌子上直接掉了下来。“我感觉不对，赶紧从房子里跑了出来，我看见巨大的石头从山上滚了下来！街上空荡荡的。我应该是地震后全碧口镇第一个跑出来的！”这个１４岁的男孩对《中国经济周刊》回忆当时的场景。　跑出来之后，他向学校的方向走去，一路上恐慌乱窜的人群和倒塌的房屋让他很怕，他加快了速度，一路小跑着，赶到学校时，眼前的一切让他有些喘不过气来。　“我学校旁边小学的教学楼，有一边就像被谁用手摁了一把，被彻底摁掉了！而整个教学楼也像被人用刀子割过一样遍身裂缝。教学楼前面的雕塑粉碎了一地，小学生们纷纷从校门口涌出来，有两个学生和一个家长被校门口倒塌的围墙当场砸死！”他回忆说。　学校边上的教师宿舍也全部倒塌，成了废墟。路另一侧的文县二中学生宿舍也一片狼藉。当他走进二中校门，看见新建时间不长的教学楼裂开了大大的口子，他的同学们被老师组织到较为宽敞的操场上，大家都满眼的惊慌，老师们在大声的喊叫着每一个学生的名字，清点人数，直到确认大家平安。　碧口小学四年级三班的侯飞告诉记者，尽管那天地震持续时间较长，但他们还是安全撤离了教室，并没有学生被埋在教学楼里，但当大家冲出教学楼，一齐涌向校门口，挤向大坡时，悲剧发生了。“要是我们转移到操场上，可能就不会死人！”　记者在碧口小学看到，现在倒塌的教学楼已被挖掘机拆倒，老师们在宿舍的废墟里清点能用的东西、存折、书籍等物品。由于帐篷紧缺，老师们四五家人挤在一个帐篷里，凭户口本每人每天只能领取两袋方便面。　乡村社长：　“看了电视大家就安心了”　记者采访高永平时，他正穿梭在被地震震塌的文县中庙乡肖家坝村漩滩社的房屋废墟里。他是这个社的社长。　“太恐怖了！地震时我在碧口镇街上理发，等我赶回社里，全村的房子倒的都差不多了！”高永平说。当天下午，他从村基金里拿出钱组织人买来６卷塑料棚布，搭了十几顶帐篷，将村里人安置进去，又从附近工地上借来发电机，解决了照明问题，让村民看上了电视。“通过电视，我们知道党和国家也在关心、救援我们，这样大家就安心了！”　高永平告诉《中国经济周刊》，由于从文县到碧口的道路被塌方、泥石流阻断，县上的人第三天才下来，陇南市的领导也在第四天赶来，带来了帐篷、食品。　他说，目前村里最需要的是帐篷、大米、蜡烛、手电、塑料布等物资，上级救援的６０顶帐篷、１０００多斤大米均已运到，村里正在展开积极的自救工作，通过从废墟中刨出粮食，抢夏收，“粮食总体上还可以再坚持几天”。　乡党委书记：“我们已经开始恢复生产生活”　５月２４日中午，《中国经济周刊》记者来到碧口片区玉垒乡，看到乡政府所在地的公用民用建筑全部被地震摧毁，乡办公楼张着大大的裂缝，被专家鉴定为重危房。　玉垒乡党委书记黄华文告诉记者：“当时，地震持续了约３分钟。乡上１个小时内派出了三个工作组，赴各村查实灾情。”　据他介绍，到５月１５日，乡干部已全部入村入户。“目前，第一阶段工作已基本结束，第二阶段排险、灾后重建工作已经开始。”　据了解，玉垒乡５人遇难，重伤１４人，轻伤２８人，受灾５６８１人；倒塌房屋１０７１６３平方米，直接经济损失１１３７０．９８万元。灾后，乡政府给予５名死难者家属每户５００元慰问金，发放帐篷６４６顶，方便面２９吨，大米８吨，还供应了其他急需物资，基本保证了灾民当前生活的稳定。　由于当地群众居住分散，灾民安置困难很大。黄华文书记说，玉垒乡急需帐篷１０００顶，彩条布６００条，大米、面粉５０吨，人饮供水管网１万米，水泥１００吨。　中庙乡也是碧口片区的重灾区。地震发生时，由于通讯中断，乡里无法给县上汇报情况。中庙乡党委书记王维春决定，在乡上的干部一个不留，全部下去，及时摸排情况，开展抢险救灾。　据王维春介绍，由于反应迅速，中庙乡在震后两个小时内就摸清了全乡的人员伤亡情况。据了解，地震共造成中庙乡６个村１５人遇难，受伤５０人，其中重伤４人。该乡的房屋大部分倒塌，大量的生产生活资料被压埋在废墟中。为了保证人民群众有基本的生活保障，乡政府、党委通过各种途径紧急调运各种救灾物资，截止５月２３日，已累计调运大米３０吨，面粉２８吨，帐篷１８００顶以及其它生活必需品，确保了群众生活基本得到保障，暂时缓解了住宿和吃饭问题。　在震后，中庙乡先后召开村级动员会３８次，社级动员会２００多场次，安排带领群众在保证人身安全的前提下，一边清理房屋废墟，排除危房险情，收集可用建筑材料；一边开展夏收、夏种。同时建立了粮食加工点１５个，逐步引导群众重新恢复正常的生产生活秩序。　记者了解到，由于灾情重，破坏面大，中庙乡直接经济损失近６亿元，灾后重建资金缺口大，帐篷、彩条布等救灾物资紧缺，次生地质灾害隐患严重。　教育局长：“学校复课，帐篷紧缺”　张玉忠是文县教育局主管考试、教学教研的常务副局长，接受记者采访前，他正与兰州军区某红军师参谋长商量军民共建震区帐篷学校——地震发生后，如何让灾区的孩子，尤其是小学六年级、初三、高三的毕业班的学生尽早复课，一直是教育部门面对的一大难题。　“核心问题是帐篷的紧缺。”张玉忠对记者说，没有帐篷，学生无处上课，教师无处安家。为了解决帐篷问题，中庙小学的校长都哭了几次。　地震之后，文县教育局办公楼也成了危房，由于对教育部门上级不专门发放帐篷，张玉忠每天都是露天办公，材料随身带着。经过张玉忠几次争取，县上答应额外发放一部分帐篷，作为帐篷学校专用。　５月２６日下午，尖山乡政府所在地公路下面的一块油菜地里，六个小帐篷拼凑起两个帐篷学校，里面传来了学生们朗朗的读书声，这是尖山小学六年级的两个毕业班，共８７个学生。帐篷的外面，放着几箱子方便面，不远处用彩条布搭起几个简陋的帐篷。　尖山小学校长杜德才告诉《中国经济周刊》，“目前最发愁的还是帐篷，把９个班级全部复课需要４０个帐篷，但我们没这么多。”　军人：“大灾面前军民情深”　在震灾发生之后，兰州军区某红军师奔赴甘肃陇南地区，积极展开抗震救灾任务。其间，涌现了无数感人场景。　家住四川黑水的该师某红军团六连战士阿格基家里受灾严重，哥哥失踪、表姐遇难。当他还沉浸在失去亲人的巨大悲痛中时，部队接到了抗震救灾任务。救灾工作展开后，他始终冲在最前面，抢修公路、清理废墟……直到累得瘫倒在地。几天下来，他一个人就抢救出老乡的粮食近３０００公斤、现金５万余元，处理了三次险情。　受余震影响，从陇南市武都到文县间的光缆受损，通信中断。５月１６日，红军师紧急派出通信营有线连官兵，组成４０人的突击抢修队，跋涉１５公里，爬上近１０００米的高山抢修线路。４个小时后，倒下的电杆立了起来，光缆恢复正常。　５月１７日，甘肃陇南武都地区马营乡东裕村受余震影响，山体滑坡，唯一一条通往山下的村路被１０００多方沙石所阻隔，２００多户群众受困。某红军师通信营接力连４３名官兵迅速前往抢修道路。由于道路狭窄，大型机械上不去，他们就借用老百姓的架子车、塑料袋将塌在路上的沙石一袋袋往路边６０米处下运，疏通工作一直进行到傍晚，终于将被困群众解救了出来。　５月２４日，甘肃陇南武都市东江镇胡评村民石建成，扛着一面“抗震救灾献真情，军民团结一家人”的锦旗，来到某红军师抗震救灾指挥部表达谢意。原来，５月２２日，第一阶段的救灾任务取得成功后，该师随即将救灾任务的４６００余名官兵，划分为２４个小分队，分赴１镇８乡２４个村，宣讲政策，医治伤员，抢救物资，排除隐患，帮助群众解决现实困难。　该师把师医院和两个团队的卫生队合编为５个医疗救护队，采取“小群多路、抢救伤员、防疫洗消、义务巡诊”的方法，先后深入２４个村庄、６所学校、３个粮站进行巡诊。师里还给医疗救护队配备了心理疏导骨干，积极对受灾严重的灾民和中小学生进行心理干预，帮助他们尽快调节情绪，缓解压力。　武都市桔甘乡桔甘小学８岁的小学生王磊，在地震中伤了腿截了肢，父母痛不欲生，小王磊也伤心绝望。医疗小分队一边给小王磊治疗，一边向他讲述张海迪身残志坚的故事，小分队队员还专门从新华书店买来两本儿童版的《张海迪》送给小王磊，终于让小王磊的脸上露出了笑容。　该红军师张绘武政委在接受《中国经济周刊》采访时说，战士们的行动感动了身边的广大群众，每天部队执行任务的时候，老百姓主动为官兵烧开水，煮稀饭，做馒头。田园村的村民乔明生，目睹了官兵进村入户所做的工作，深受感动，家中只养了６头猪，他硬是把３头大猪宰了，送给了部队官兵。　张绘武政委告诉记者，红军师还将在灾区为孩子们办帐篷学校，为师生提供吃住，派专职炊事员为师生做饭。“我们预计要办十几个帐篷学校。”张政委说，“宁可不让战士们住帐篷，也要让孩子们有条件上课！”为此，该红军师专门向兰州军区申请了１１顶大帐篷，２００顶小帐篷，目前已经到位。　张政委表示，等帐篷学校开学时，将举办一场隆重的国旗升旗仪式，让鲜艳的五星红旗高高飘扬在地震灾区的上空。　记者手记　甘肃灾区也急需外界帮助　包锐　５月２５日１６点２４分，记者在文县县城采访时，６．４级余震再袭文县，震中在距离该地仅９０公里的四川青川县；随后，又发生了一次４．８级的余震，震中在文县北部的尖山乡一带。　余震导致尖山乡许多村、社发生了山体塌方、滑坡、危房倒塌等现象，灾区群众的生命安全受到严重威胁，已经被紧急疏散在露天空地。尖山乡中心小学现正在筹备学生复课，教学楼已是危楼，无法正常教学，必须在露天搭建帐篷。该乡紧急请求文县抗震救灾指挥部及时调运３０平方米帐篷２０顶用于尖山小学教学，１２平方米帐篷２００顶用于安置紧急疏散的群众。　５月２７日下午，陕西省宁强县又连续发生数次余震，震级最高５．７级，周边文县、天水、宝鸡、西安震感强烈。连绵不断的余震和震中的北移，不但为抗震救灾工作加大了困难，也加剧了灾区群众的恐慌心理。　记者在陇南地震灾区采访期间，发现当地由于山大沟深、道路险峻等特殊地形，加之余震连连，交通连续被塌方、泥石流、落石所阻断，文县县城对面的山体也出现裂缝，地质专家勘查后认为有大面积滑坡的危险。一旦山体滑坡，白龙江边帐篷里数千居民将遭到灭顶之灾，白龙江也将形成堰塞湖。　由于交通等种种原因，甘肃文县的灾情一度被低估，导致救灾物资包括帐篷和粮食的紧缺。甘肃地震灾害仅次于四川，记者在采访期间，深深感受到群众对能够真实反映灾情的媒体极为渴盼与欢迎，受灾群众期盼政府部门能及时、准确了解当地灾情，并给予相应救援。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>青少年网球排位赛第五站（１２岁男子组）</contenttitle>
<content>２００８年李宁青少年网球排位赛第五站（８岁；１２岁组）　注意事项　１请运动员到赛场后先到签到处签到（领取比赛用水　），以便裁判员叫场查询，决定运动员是否自动弃权（未签到又未按时到场者按自动弃权处理）。　２比赛采用１盘无占先记分法。　３　比赛紧跟前场，上一场的比赛的结束时间就是本场比赛的开始时间，秩序表上所标时间为计算弃权的时间，迟到１５分钟为弃权。　４　第一阶段比赛结束后，各组前二名抽签进入第二阶段的比赛，比赛时间和场地在公告栏公布，请注意查看。第二阶段采用短盘一盘有占先记分法。　５　参赛人员较多，请注意保管好自己的物品，请家长根据天气为小运动员增减衣服。　６比赛地点：　廊坊精英网球俱乐部　６月２８日安排　１２岁男子组双打第一阶段，第二阶段（全部）　１２岁女子组单打第一阶段，第二阶段（全部）　８岁组单打第一阶段，第二阶段（全部）　６月２９日安排　１２岁男子组单打第一阶段，第二阶段（全部）　１２岁女子组双打第二阶段（全部）　８岁组双打第一，第二阶段（全部）　项目：１２岁男子单打　第１组冯鹏华　（精英）　李聪聪　（保师附小）　房俊辉　（山东）　胜次　净胜　名次　冯鹏华　（精英）　６月２９日９：３０（１）　６月２９日　李聪聪　（保师附小）　６月２９日　房俊辉　（山东）　项目：１２岁男子单打　第２组王慧鑫　（超达）　张鹏宇　（精英）　李大为　（天津）　胜次　净胜　名次　王慧鑫　（超达）　６月２９日１０：００（１）　６月２９日　张鹏宇　（精英）　６月２９日　李大为　（天津）　项目：１２岁男子单打　第３组赵晨（山西）　王子涵　（超达）　张粤沔　（山东）　胜次　净胜　名次　赵晨（山西）　６月２９日９：３０（２）　６月２９日　王子涵　（超达）　６月２９日　张粤沔　（山东）　项目：１２岁男子单打　第４组邵林（超达）　晋升（网管）　陈玉（天津）　胜次　净胜　名次　邵林（超达）　６月２９日１０：００（２）　６月２９日晋升（网管）　６月２９日陈玉（天津）　项目：１２岁男子单打　第５组卢柯宇　（超达）　王润田　（海淀）　张一方　（网管中心）　胜次　净胜　名次　卢柯宇　（超达）　６月２９日９：３０（３）　６月２９日　王润田　（海淀）　６月２９日　张一方　（网管中心）　项目：１２岁男子单打　第６组李炜枫　（超达）　孙鸣（天津）　Ａｘｅｉｃ　ｒｏｎｇｅ　（瑞典）　胜次　净胜　名次　李炜枫　（超达）　６月２９日１０：００（３）　６月２９日孙鸣（天津）　６月２９日Ａｘｅｉｃ　ｒｏｎｇｅ　（瑞典）　　项目：１２岁男子单打　第７组王晨境　（超达）　刘一杰　（河南）　王瑞璇　（天津）　胜次　净胜　名次　王晨境　（超达）　６月２９日９：３０（４）　６月２９日　刘一杰　（河南）　６月２９日　王瑞璇　（天津）　项目：１２岁男子单打　第８组郭天甲　（天津）　张沛尧　（网管中心）　陈秋实　（海淀）　胜次　净胜　名次　郭天甲　（天津）　６月２９日１０：００（４）　６月２９日　张沛尧　（网管中心）　６月２９日　陈秋实　（海淀）　项目：１２岁男子单打　第９组刘晨（超达）　华润豪　（上海）　陈栎然　（（天津）　胜次　净胜　名次　刘晨（超达）　６月２９日９：３０（５）　６月２９日　华润豪　（上海）　６月２９日　陈栎然　（（天津）　项目：１２岁男子单打　第１０组周栩帆　（超达）　劳伟鑫　（上海）　崔征宇　（天津）　胜次　净胜　名次　周栩帆　（超达）　６月２９日１０：００（５）　６月２９日　劳伟鑫　（上海）　６月２９日　崔征宇　（天津）　项目：１２岁男子单打　第１１组杜士博　（保师）　陈冠鹏　（网管）　克里斯　（海淀）　胜次　净胜　名次　杜士博　（保师）　６月２９日９：３０（６）　６月２９日　陈冠鹏　（网管）　６月２９日　克里斯　（海淀）　项目：１２岁男子单打　第１２组姜鹏翾　（天津）　李兆琛　（超达）　王建乔　（北京）　胜次　净胜　名次　姜鹏翾　（天津）　６月２９日１０：００（６）　６月２９日　李兆琛　（超达）　６月２９日　王建乔　（北京）　项目：１２岁男子单打　第１３组孙发京　（精英）　张德鑫　（超达）　赵梓霁　（天津）　胜次　净胜　名次　孙发京　（精英）　６月２９日９：３０（７）　６月２９日　张德鑫　（超达）　６月２９日　赵梓霁　（天津）　项目：１２岁男子单打　第１４组訾恒暄　（首开）　田奥博　（超达）　王乐（山东）　胜次　净胜　名次　訾恒暄　（首开）　６月２９日１０：００（７）　６月２９日　田奥博　（超达）　６月２９日王乐（山东）　项目：１２岁男子单打　第１５组高俊桐　（天津）　王灏男　（辽宁）　杨蒙远　（上海）　胜次　净胜　名次　高俊桐　（天津）　６月２９日９：３０（８）　６月２９日　王灏男　（辽宁）　６月２９日　杨蒙远　（上海）　项目：１２岁男子单打　第１６组周喆（天津）　代润泽　（安徽）　李泽阳　（海淀）　胜次　净胜　名次　周喆（天津）　６月２９日１０：００（８）　６月２９日　代润泽　（安徽）　６月２９日　李泽阳　（海淀）　项目：１２岁男子单打　第１７组金志勇　（匠心之轮）　史逸凡　（网管）　刘虎（天津）　胜次　净胜　名次　金志勇　（匠心之轮）　６月２９日１１：３０（２）　６月２９日　史逸凡　（网管）　６月２９日刘虎（天津）　项目：１２岁男子单打　第１８组李德松　（超达）　张伟临　（北京）　安士诚　（保师附小）　胜次　净胜　名次　李德松　（超达）　６月２９日１１：３０（３）　６月２９日　张伟临　（北京）　６月２９日　安士诚　（保师附小）　项目：１２岁男子单打　第１９组付北航　（匠心之轮）　臧雨渡　（网管中心）　张少坤　（超达）　胜次　净胜　名次　付北航　（匠心之轮）　６月２９日１１：３０（４）　６月２９日　臧雨渡　（网管中心）　６月２９日　张少坤　（超达）　项目：１２岁男子单打　第２０　组　张朝奕　（超达）　刘志伟　（安徽）　丁子辛　（网管中心）　胜次　净胜　名次　张朝奕　（超达）　６月２９日１１：３０（５）　６月２９日　刘志伟　（安徽）　６月２９日　丁子辛　（网管中心）　项目：１２岁男子单打　第２１　组　方瑞彤　（天津）　崔杰（首开）　郭钊玮　（大连）　胜次　净胜　名次　方瑞彤　（天津）　６月２９日１１：３０（６）　６月２９日崔杰（首开）　６月２９日　郭钊玮　（大连）　项目：１２岁男子单打　第２２　组陈垦（网管）　王大卫　（天津）　刘贺凡　（海淀）　胜次　净胜　名次　陈垦（网管）　６月２９日１１：３０（１）　６月２９日　王大卫　（天津）　６月２９日　刘贺凡　（海淀）　项目：１２岁男子单打　第２３　组　洪启洲　（北京）　汪沛（超达）　吕宇豪　（深圳跃通）　胜次　净胜　名次　洪启洲　（北京）　６月２９日１１：３０（７）　６月２９日汪沛（超达）　６月２９日　吕宇豪　（深圳跃通）　项目：１２男子岁双打　第１组高俊桐／姜鹏翾　（天津）　汪沛／张朝奕　（超达）　房俊辉／张粤沔　（山东）　胜次　净胜　名次　高俊桐／姜鹏翾　（天津）　６月２８日１４：００（５）　６月２８日汪沛／张朝奕　（超达）　６月２８日　房俊辉／张粤沔　（山东）　项目：１２男子岁双打　第２组王晨境／李德松　（超达）　克里思／臧雨渡　（网管）　孙鸣／陈玉（天津）　胜次　净胜　名次　王晨境／李德松　（超达）　６月２８日１４：３０（５）　６月２８日　克里思／臧雨渡　（网管）　６月２８日孙鸣／陈玉（天津）　项目：１２男子岁双打　第３组华润豪／孙发京　（上海，精英）　张少坤／邵林（超达）　张沛尧／史逸凡　（网管）　胜次　净胜　名次　华润豪／孙发京　（上海，精英）　６月２８日１４：００（４）　６月２８日　张少坤／邵林（超达）　６月２８日　张沛尧／史逸凡　（网管）　项目：１２男子岁双打　第４组王慧鑫／卢柯宇　（超达）　王灏南／郭钊玮　（辽宁，大连）　方瑞彤／陈栎然　（天津）　胜次　净胜　名次　王慧鑫／卢柯宇　（超达）　６月２８日１４：３０（４）　６月２８日　王灏南／郭钊玮　（辽宁，大连）　６月２８日　方瑞彤／陈栎然　（天津）　项目：１２男子岁双打　第５组訾恒暄／崔杰（西城）　田奥博／张德鑫　（超达）　杨蒙远／（　）　（上海）　胜次　净胜　名次　訾恒暄／崔杰（西城）　６月２８日１６：００（５）　６月２８日　田奥博／张德鑫　（超达）　６月２８日　杨蒙远／（　）　（上海）　项目：１２男子岁双打　第６组刘晨／周栩帆　（超达）　崔征宇／金志勇　（天津，匠心）　刘一杰／王乐（河南）　胜次　净胜　名次　刘晨／周栩帆　（超达）　６月２８日１６：００（４）　６月２８日　崔征宇／金志勇　（天津，匠心）　６月２８日　刘一杰／王乐（河南）　项目：１２男子岁双打　第７组周喆／郭天甲　（天津）　王子涵／李炜枫　（超达）　晋升／张一方　（网管中心）　胜次　净胜　名次　周喆／郭天甲　（天津）　６月２８日１６：００（３）　６月２８日　王子涵／李炜枫　（超达）　６月２８日晋升／张一方　（网管中心）　项目：１２男子岁双打　第８组赵晨／冯鹏华　（精英），山西）　李聪聪／杜士博　（保师）　胜次　净胜　名次　赵晨／冯鹏华　（精英），山西）　６月２８日　李聪聪／杜士博　（保师）　（本文来源：网易体育　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>序号</contenttitle>
<content>１　４１０００５　华富收益增强Ｂ　１．０００２　１．０００２　７５，７０９．３０　－－　吴圣涛、曾刚　２　４１０００４　华富收益增强Ａ　１．０００２　１．０００２　７５，７０９．３０　－－　吴圣涛、曾刚　４　１６０６１２　鹏华丰收　１．００００　１．００００　２１０，０４１．００　－－　６　０７００１３　嘉实精选　０．９９９０　０．９９９０　１８１，０８２．００　－－　９　５６０００５　益民多利　１．０００１　１．０００１　７４，５７１．３０　－－　１４　２４１００１　华宝兴业海外中国　０．９９１０　０．９９１０　４６，２７０．９０　－－　Ｇａｂｒｉｅｌ　Ｇｏｎｄａｒｄ、雷勇　２５　３９５００１　中海收益　１．０１１０　１．０１１０　２５９，２７５．００　－－　张顺太　２６　１６３８０５　中银策略　１．００２５　１．００２５　４６５，２０３．００　－－　陈志龙、李志磊　２７　５１９６８２　交银增利Ｃ　１．００５５　１．００５５　１，０３２，２８０．００　－－　陈晓秋、李家春　２８　５１９６８０　交银增利Ａ／Ｂ　１．００６１　１．００６１　１，０３２，２８０．００　－－　陈晓秋、李家春　３４　５１９０７８　汇添富增强收益　１．００８０　１．００８０　５０４，９９８．００　－－　２００８－０３－０６　２００８－０５－３０　王珏池、陆文磊　３５　４８６００１　工银全球　１．０１５０　１．０１５０　３１５，５８２．００　－－　２００８－０２－１４　２００８－０５－２９　曹冠业、　郝康　３９　５１９０１９　大成景阳　０．７１１０　３．６９００　１００，０００．００　７７９，２７８．００　２００７－１２－１１　２００８－０５－３０　杨建华　４０　０７００９９　嘉实优质　０．７９００　１．６８６０　３２，０３７．８０　８０７，７３５．００　２００７－１２－０８　２００８－０５－３０　刘天君　４１　１６０３１４　华夏行业　０．８４００　３．８５００　５０，０００．００　１，３１１，１６０．００　２００７－１１－２２　２００８－０５－３０　罗泽萍　４３　２０２００７　南方隆元　０．７９００　０．７９００　５０，０００．００　１，４０７，８９０．００　２００７－１１－０９　２００８－０５－３０　蒋朋宸、汪澂　４４　５１９０３９　长盛同德　０．７８９６　２．２６２６　５０，０００．００　１，４０２，８１０．００　２００７－１０－２５　２００８－０５－３０　詹凌蔚、侯继雄　４５　３７７０１６　亚太优势　０．７１１０　０．７１１０　２，９５７，２２０．００　３，０９１，５７０．００　２００７－１０－２２　２００８－０５－２９　杨逸枫、张军　４７　００００４１　华夏全球精选　０．７８８０　０．７８８０　３，００５，５６０．００　２，９００，７４０．００　２００７－１０－０９　２００８－０５－２９　杨昌桁、周全　４８　２０２８０１　南方全球　０．８３６０　０．８３６０　２，９９９，８２０．００　２，８３３，７５０．００　２００７－０９－１９　２００８－０５－２９　谢伟鸿、温亮、李浩东　４９　３６０００７　光大优势　０．８０１４　０．８０１４　９９０，５９７．００　１，９７１，６００．００　２００７－０８－２４　２００８－０５－３０　高宏华　５２　５１９６９４　交银蓝筹　０．８２４７　０．８３９７　１，１７４，３９０．００　１，７５４，１２０．００　２００７－０８－０８　２００８－０５－３０　李旭利　５４　１６２２０９　泰达荷银市值优选　０．７５２９　０．７５２９　１，１８６，８７０．００　１，０７０，８５０．００　２００７－０８－０３　２００８－０５－３０　李泽刚、魏延军　５５　０４０００８　华安策略优选　０．７７５０　２．３１１３　５０，０００．００　２，０４５，６９０．００　２００７－０８－０２　２００８－０５－３０　张伟、邓跃辉　６１　１６０９１０　大成创新　０．８９２０　２．１０３０　１００，０００．００　１，６３０，９８０．００　２００７－０６－１２　２００８－０５－３０　王维钢、倪明　６２　４６０００２　友邦成长　１．０３０４　１．０３０４　８９２，１３２．００　５９４，６４２．００　２００７－０５－２９　２００８－０５－３０　秦岭松　６５　２０２００５　南方成份精选　１．０６０９　１．０６０９　５０，０００．００　１，８１２，７００．００　２００７－０５－１４　２００８－０５－３０　应帅、张慎平　６８　１６１６１０　融通领先成长　１．０７１０　２．８３５０　５０，０００．００　５８４，５７１．００　２００７－０４－３０　２００８－０５－３０　刘模林、陈文涛　６９　５１９０３５　富国天博　０．８４２８　２．９４５９　５０，０００．００　１，３４１，１８０．００　２００７－０４－２７　２００８－０５－３０　毕天宇　７０　１６０６１１　鹏华优质治理　１．０５５０　１．０５５０　１００，０００．００　１，０３０，７３０．００　２００７－０４－２５　２００８－０５－３０　顾少华、张卓、杨靖　７１　１６０３１１　华夏蓝筹　１．１５５０　３．４０４０　５０，０００．００　１，８８７，２８０．００　２００７－０４－２４　２００８－０５－３０　谭琦、巩怀志、刘文动　７２　５７０００１　诺德价值优势　１．０５５０　１．０５５０　７９０，６９８．００　５８５，１７３．００　２００７－０４－１９　２００８－０５－３０　戴奇雷、张学东　７５　５１９０２１　金鼎价值　１．０５８０　１．７０３０　５０，０００．００　６９８，５１１．００　２００７－０４－１１　２００８－０５－３０　邓时锋　８５　３９８０２１　中海能源　１．２０７６　１．２８７６　９７４，５１０．００　９８６，６７８．００　２００７－０３－１３　２００８－０５－３０　朱晓明、李延刚　９０　１６６００１　中欧趋势　１．２０６４　１．４０６４　６８７，４７０．００　３２９，１３４．００　２００７－０１－２９　２００８－０５－３０　殷觅智　９１　２５７０３０　德盛优势　１．１９８０　１．２９８０　４４６，２８８．００　１６１，７７１．００　２００７－０１－２４　２００８－０５－３０　李洪波、陈苏桥　９３　５１９０１７　大成成长　１．００６０　２．０５８０　５０，０００．００　４３５，２００．００　２００７－０１－１６　２００８－０５－３０　周一烽　９７　２９０００４　泰信优质生活　１．１４５１　１．６４５１　１５９，１６６．００　２５３，５２８．００　２００６－１２－１５　２００８－０５－３０　刘强、崔海鸿　９９　４８１００４　工银成长　１．５９１４　１．５９１４　１，２２２，９４０．００　５１２，４６２．００　２００６－１２－０６　２００８－０５－３０　杨建勋、温震宇　１０５　５１９１００　长盛中证１００　１．０８５５　１．６５５５　４０３，１４２．００　１４１，７１９．００　２００６－１１－２２　２００８－０５－３０　黄瑞庆　１０９　２０２００３　南方绩优成长　１．８９０８　２．１９０８　１，２４７，７５０．００　８８０，９１８．００　２００６－１１－１６　２００８－０５－３０　苏彦祝、谈建强　１１３　１６１６０９　融通动力先锋　１．５８２０　１．９８２０　３３６，４２８．００　３５１，５１９．００　２００６－１１－１５　２００８－０５－３０　陈晓生、鲁万峰　１１６　０４０００６　华安国际配置　０．９８９０　０．９８９０　１９，６５８．５０　１８，１０４．４０　２００６－１１－０２　２００８－０４－３０　投资管理小组　１１７　５１９６９２　交银成长　２．２１２３　２．３９２３　６９３，６３６．００　３１２，９３５．００　２００６－１０－２３　２００８－０５－３０　周炜炜　１１９　１６３８０４　中银收益　０．８６７１　２．０４７１　２４１，０６２．００　５０６，０６５．００　２００６－１０－１１　２００８－０５－３０　陈军、甘霖　１２５　３７８０１０　上投摩根成长先锋　２．４５３５　２．４５３５　５４８，０６９．００　５０１，５１２．００　２００６－０９－２０　２００８－０５－３０　赵梓峰、王振州　１２９　５３０００３　建信优选成长　１．０３１５　２．４８１５　６１１，４７２．００　５２６，１８８．００　２００６－０９－０８　２００８－０５－３０　曹雄飞、田擎　１３０　０４０００５　华安宏利　２．４６５２　２．８５５２　１６８，４２２．００　５９１，０４２．００　２００６－０９－０６　２００８－０５－３０　尚志民、汪光成　１３４　００２０２１　华夏回报二号　０．９９２０　２．２８００　６３２，７０８．００　９４６，００５．００　２００６－０８－１４　２００８－０５－３０　胡建平、颜正华　１３６　５１９０１８　汇添富均衡增长　０．８２７８　２．３５０２　４９３，５７８．００　３，２５４，４５０．００　２００６－０８－０７　２００８－０５－３０　庞飒、欧阳沁春、苏竞　１３８　２０２００２　南稳贰号　１．０７８２　２．２９１５　５２５，７８７．００　１，２０１，３４０．００　２００６－０７－２５　２００８－０５－３０　马北雁、冯皓　１３９　０７００１０　嘉实主题　１．０９００　２．５９８０　５５２，２８６．００　８６２，２９１．００　２００６－０７－２１　２００８－０５－３０　窦玉明、邹唯　１４１　１６０６０７　鹏华价值　０．８３１０　２．５８００　１８７，６７５．００　１，６８５，８３０．００　２００６－０７－１８　２００８－０５－３０　程世杰　１４３　５６０００１　益民货币　－－　－－　１７１，４９９．００　３９，０３７．２０　２００６－０７－１７　郑可成　１４４　４８３００３　工银平衡　０．９０４６　２．０６５７　８３６，９９１．００　１，２７６，９７０．００　２００６－０７－１３　２００８－０５－３０　司晓晨、曲丽　１４７　３５０００４　天治天得利　－－　－－　１０９，５８１．００　５，４１１．５５　２００６－０７－０５　史向明、刘红兵　１４８　２６０１０８　景顺成长　１．１３５０　２．４８５０　５９２，３０９．００　６１７，７２３．００　２００６－０６－２８　２００８－０５－３０　李志嘉　１４９　４１０００２　华富货币　－－　－－　８５，２１３．３０　４９，２７４．２０　２００６－０６－２１　吴圣涛、曾刚　１５５　１８００１０　银华优质增长　１．７１３４　２．９１３４　９８３，４９３．００　５７２，７３７．００　２００６－０６－０９　２００８－０５－３０　蒋伯龙、况群峰　１５９　０５０００７　博时平衡配置　１．０９８０　２．１５９０　２３６，４７６．００　３１３，８５５．００　２００６－０５－３１　２００８－０５－３０　杨锐、黄健斌　１６０　５１９００７　海富通强化回报　０．７７４０　２．２７００　２５６，４３１．００　４３８，１２５．００　２００６－０５－２５　２００８－０５－３０　蒋征、邵佳民　１６１　５１９５０８　万家货币　－－　－－　２４３，７４０．００　７１，７３８．６０　２００６－０５－２４　张旭伟　１６３　２７０００６　广发优选　２．１５６９　２．４８６９　１，８４１，８００．００　８６３，７２０．００　２００６－０５－１７　２００８－０５－３０　冯永欢　１６４　１６２２０７　泰达荷银效率　０．７８７４　１．８９３８　４３３，４６７．００　７３８，６８５．００　２００６－０５－１２　２００８－０５－３０　梁辉、　陈少平　１６６　５５０００１　信诚四季红　０．８９９４　２．０６０４　３００，６３２．００　５９８，３２４．００　２００６－０４－２９　２００８－０５－３０　管华雨、岳爱民　１６８　３４０００５　兴业货币　－－　－－　１７２，９５８．００　５３，０４８．８０　２００６－０４－２７　李友超　１７１　５３０００２　建信货币　－－　－－　７６６，０６１．００　４１６，３４２．００　２００６－０４－２５　汪沛、李菁　１７３　５１０１８０　１８０ＥＴＦ　８．０５７０　８．１０２０　１０７，２８２．００　１５，５６２．３０　２００６－０４－１３　２００８－０５－３０　刘璎、卢赤斌　１８０　１５９９０１　深１００ＥＴＦ　３．７８４０　３．９０４０　５１５，７７４．００　１３１，６１７．００　２００６－０３－２４　２００８－０５－３０　林飞　１８３　４８２００２　工银货币　－－　－－　８８３，９９０．００　５２７，７５８．００　２００６－０３－２０　杜海涛　１８４　１６３８０３　中银增长　０．９５５５　２．８６０１　２４５，８９０．００　１，５８４，６６０．００　２００６－０３－１７　２００８－０５－３０　陈志龙、俞岱曦　１８６　５１９５８８　交银货币Ａ　－－　－－　４７４，１２６．００　１４５，４６８．００　２００６－０１－２０　陈晓秋、李家春　１８７　１６３５０３　天治核心　０．６４２２　２．２６３１　３１，３４９．４０　８２７，１２３．００　２００６－０１－２０　２００８－０５－３０　余明元、吴涛　１８８　５１９５８９　交银货币Ｂ　－－　－－　４７４，１２６．００　１４５，４６８．００　２００６－０１－２０　陈晓秋、李家春　１９１　２５７０２０　德盛精选　０．９８１０　２．８１３０　５７，８６２．７０　２９１，６７８．００　２００５－１２－２８　２００８－０５－３０　李洪波　１９２　２７０００５　广发聚丰　０．７３８７　４．１７０４　１３１，５８６．００　３，８５０，６００．００　２００５－１２－２３　２００８－０５－３０　易阳方　１９４　０８００１１　长盛货币　－－　－－　３６０，１８４．００　８５，８９０．４０　２００５－１２－１２　王茜、刘静　１９８　２８８００２　中信红利精选　２．１０２９　３．５０２９　５４，３５７．９０　３００，６５４．００　２００５－１１－１７　２００８－０５－３０　孙建波、赵航　１９９　１６１００５　富国天惠　１．３６１０　２．８６１０　５８，４３１．３０　２２７，７０７．００　２００５－１１－１６　２００８－０５－３０　朱少醒　２００　３１０３２８　申万巴黎新动力　０．９３４８　２．９１４１　６６，９６０．４０　６２６，８３４．００　２００５－１１－１０　２００８－０５－３０　常永涛、梅文斌　２０２　１６３４０２　兴业趋势　１．１０２７　５．０２３３　９２，７６４．５０　２，０５３，６３０．００　２００５－１１－０３　２００８－０５－３０　王晓明、张惠萍　２０３　３７７０１０　上投摩根阿尔法　５．２２１６　５．２６１６　７６，７６２．００　２１１，０５７．００　２００５－１０－１１　２００８－０５－３０　孙延群、周晓文　２０４　４２０００１　天弘精选　０．６６７０　１．９００９　３３，９１４．４０　７０２，２８４．００　２００５－１０－０８　２００８－０５－３０　许利明　２０７　５１９００１　银华核心价值　１．１５９２　３．９６７２　５１，９０７．００　１，３９１，６５０．００　２００５－０９－２７　２００８－０５－３０　蒋伯龙、况群峰　２１０　５１９０８７　新世纪分红　０．７０６８　２．３２８０　６１，８８１．８０　２２９，０５０．００　２００５－０９－１６　２００８－０５－３０　曹名长、向朝勇　２１１　４８１００１　工银价值　０．８６９８　３．５５７８　４３４，６６３．００　９２８，４６７．００　２００５－０８－３１　２００８－０５－３０　曹冠业　２１２　１６０７０６　嘉实３００　０．９１８０　２．７８６０　８６，７１２．７０　３，０７８，８４０．００　２００５－０８－２９　２００８－０５－３０　杨宇　２１３　５１９００８　汇添富优势　２．６０２３　４．１６２３　１０２，５１１．００　２０１，９３４．００　２００５－０８－２５　２００８－０５－３０　庞飒、苏竞　２１７　１６１９０３　万家公用　０．７９０３　２．１３２１　３０，９９５．９０　５６，３２２．７０　２００５－０７－１５　２００８－０５－３０　欧庆铃　２２０　００２０１１　华夏红利　２．６２４０　３．４５７０　７７，０１９．５０　１，１１４，２８０．００　２００５－０６－３０　２００８－０５－３０　孙建冬　２２１　０２０００７　国泰货币　－－　－－　４４４，４９４．００　２９，５０３．３０　２００５－０６－２１　高红兵　２２２　３９８０１１　中海分红增利　０．７９５６　２．１９５６　６０，３４０．５０　４０４，４１４．００　２００５－０６－１６　２００８－０５－３０　李延刚、刘文超　２２４　１６３８０２　中银货币　－－　－－　１２４，８８７．００　１３８，８７０．００　２００５－０６－０７　孙庆瑞、李建　２３１　４６０００１　友邦盛世　０．７７５９　２．８５９４　９０，０５２．００　１，３４１，０１０．００　２００５－０４－２７　２００８－０５－３０　汪晖、梁丰　２４１　０７０００８　嘉实货币　－－　－－　２９４，７２１．００　１，３４２，１３０．００　２００５－０３－１８　吴洪坚　２４２　１６２６０５　景顺鼎益　１．１１１０　３．２１１０　４４，５６２．７０　１，０５２，２５０．００　２００５－０３－１６　２００８－０５－３０　王新艳　２４７　１６２７０３　广发小盘　２．１０６４　３．４１６４　１１７，５４４．００　６７８，６４０．００　２００５－０２－０２　２００８－０５－３０　陈仕德　２５３　１６０５０５　博时主题　１．９３７０　３．３９８０　１２０，９６４．００　１，１３６，５３０．００　２００５－０１－０６　２００８－０５－３０　邓晓峰　２５５　１６３８０１　中银中国　１．４８１０　２．９１１０　１０６，３４１．００　１１２，７３９．００　２００５－０１－０４　２００８－０５－３０　孙庆瑞、吴域　２５７　５１００５０　５０ＥＴＦ　２．８０８０　３．３９６０　５４３，５３３．００　５０８，６５７．００　２００４－１２－３０　２００８－０５－３０　方军　２６１　３２０００２　诺安货币　－－　－－　１５７，３６０．００　７０，４７１．６０　２００４－１２－０６　张乐赛　２６２　３１０３１８　盛利配置　１．００５９　１．７４１９　６９，０４６．２０　１０，６２５．００　２００４－１１－２９　２００８－０５－３０　李源海　２６４　１６０１０５　南方积配　１．２６２１　２．６２６１　３５３，５５８．００　３０２，８５８．００　２００４－１０－１４　２００８－０５－３０　张慎平　２６５　３９８００１　中海优质成长　０．７２４１　２．６９２４　１０１，７６２．００　７７６，９１３．００　２００４－０９－２８　２００８－０５－３０　李涛、朱晓明　２６６　１６１９０２　万家收益　１．００５５　１．４４１６　２１９，３７９．００　７４，５７２．１０　２００４－０９－２８　２００８－０５－３０　路志刚、张旭伟　２６７　３７５０１０　中国优势　２．７８７２　５．４０７２　１６６，９３０．００　３８８，８０７．００　２００４－０９－１５　２００８－０５－３０　杨安乐、梁钧　２６８　１１０００５　易方达积极成长　１．２４１７　４．０２０９　１１５，８４６．００　９３５，９６４．００　２００４－０９－０９　２００８－０５－３０　陈志民、何云峰　２７３　２７０００２　广发稳健增长　１．４７６３　３．０９６３　２２９，７０４．００　６３２，８６７．００　２００４－０７－２６　２００８－０５－３０　冯永欢、许雪梅　２７９　０２０００５　国泰金马稳健　０．８３３０　３．４５３０　１２３，１１７．００　８５２，７１３．００　２００４－０６－１８　２００８－０５－３０　余荣权、程洲　２８２　２１７００５　招商先锋　０．８１３５　２．７６３５　１６０，４６９．００　１，３０２，１２０．００　２００４－０６－０１　２００８－０５－３０　张冰、涂冰云　２８３　１６２１０２　金鹰中小盘精选　１．３９２１　２．０１２１　５４，６０４．７０　１２，８０１．３０　２００４－０５－２７　２００８－０５－３０　刘保民、龙苏云　２８４　５１００８１　长盛动态精选　１．０８７５　２．７８７５　４１０，８１９．００　１７８，６１９．００　２００４－０５－２１　２００８－０５－３０　许良胜、宋炳山　２８５　３２０００１　诺安平衡　０．７５６７　３．０１６７　２２０，６７１．００　１，３１９，８７０．００　２００４－０５－２１　２００８－０５－３０　林健标　２８６　２００００２　长城久泰　１．３４１９　４．２０１９　１５１，２０２．００　１７３，８６０．００　２００４－０５－２１　２００８－０５－３０　杨建华　２８７　１６０６０５　中国５０　１．６６７０　３．１９７０　２４４，６１３．００　３１３，９４５．００　２００４－０５－１２　２００８－０５－３０　黄鑫　２９６　１５０１０３　银河银泰　０．８３００　３．３７００　６０１，３２２．００　４４８，５６０．００　２００４－０３－３０　２００８－０５－３０　刘风华　３１５　２６０１０３　景顺动力平衡　０．８１５３　３．１０５３　５４，０９６．３０　１，１１４，４８０．００　２００３－１０－２４　２００８－０５－３０　毛从容、涂强、邓春鸣　３１６　２６０１０１　景顺优选股票　１．２０１６　３．０９２３　８２，１０９．２０　３１７，９４９．００　２００３－１０－２４　２００８－０５－３０　毛从容、涂强、邓春鸣　３１７　２６０１０２　景顺长城货币　１．０２４２　１．０４４２　４７，３７２．８０　１４７，６３１．００　２００３－１０－２４　２００５－０７－１４　毛从容、涂强、邓春鸣　３１８　１６１６０４　融通１００　１．４０３０　２．５７３０　４７，７６８．９０　６８１，６９９．００　２００３－０９－３０　２００８－０５－３０　张野　３１９　１６１６０５　蓝筹成长　１．３３２０　２．４６２０　７６，６０７．３０　３４５，９６９．００　２００３－０９－３０　２００８－０５－３０　陈晓生、严菲　３２０　１６１６０３　融通债券　１．１４４０　１．３６９０　８７，３４６．３０　５１，１２３．６０　２００３－０９－３０　２００８－０５－３０　乔羽夫　３２１　００２００１　华夏回报　１．２２１０　３．２３３０　３７９，６８９．００　１，３２９，４２０．００　２００３－０９－０５　２００８－０５－３０　胡建平、颜正华　３２３　５１９０１１　海富通精选　０．８３８６　３．６６４０　３６９，９５７．００　１，２２７，８７０．００　２００３－０８－２２　２００８－０５－３０　陈洪、丁俊　３２４　２５５０１０　德盛稳健　１．８２１０　２．４４１０　３６６，６１２．００　１２，７４３．７０　２００３－０８－０８　２００８－０５－３０　孙建、冯天戈　３２５　１５１００１　银河稳健　０．８３９４　２．９５９５　１１８，６６５．００　１９２，０４０．００　２００３－０８－０４　２００８－０５－３０　钱睿南、　王忠波　３３７　２１０００１　金鹰优选　０．８２０９　２．４９５１　１５１，７１８．００　２９５，３２０．００　２００３－０６－１６　２００８－０５－３０　李鹏、龙苏云　３４０　２１７００１　招商股票基金　０．８５１３　３．４６５３　１０２，９１９．００　２０３，２３５．００　２００３－０４－２８　２００８－０５－３０　游海、胡军华　３４１　２１７００２　招商平衡型基金　１．８８２０　２．４９７０　８９，８９７．９０　１４，２８２．５０　２００３－０４－２８　２００８－０５－３０　游海、胡军华　３４２　２１７００３　招商债券基金　１．１３８４　１．３７４９　２５８，５５４．００　５９，０９７．２０　２００３－０４－２８　２００８－０５－３０　游海、胡军华　３４３　２１７２０３　招商债券Ｂ　１．１２８６　１．３６５１　２５８，５５４．００　５９，０９７．２０　２００３－０４－２８　２００８－０５－３０　贺庆、胡军华　３４６　１６２２０２　泰达荷银周期　１．６０２７　３．０７７７　６２，７１３．５０　４８，９６２．７０　２００３－０４－２５　２００８－０５－３０　魏延军、梁辉　３４８　５１９１８０　万家１８０　０．８２６１　３．１６６１　１９２，９７９．００　７４８，６８０．００　２００３－０３－１５　２００８－０５－３０　欧庆铃　３５１　０４０００２　华安中国Ａ股０．９５９０　３．５１７０　３０９，４００．００　１６３，１５４．００　２００２－１１－０８　２００８－０５－３０　刘光华、刘璎、许之彦　３５２　０７０００１　嘉实成长收益　０．８２７０　２．９４６５　２００，１９１．００　５０８，８０８．００　２００２－１１－０５　２００８－０５－３０　刘天君、刘志强　３５３　００１００１　华夏债券　１．１０３０　１．３９３０　５１３，２７９．００　６９４，００２．００　２００２－１０－２３　２００８－０５－３０　韩会永　３５７　２０２１０１　南方宝元债券型　１．１１７５　２．３３７５　４９０，２６６．００　２３０，２０７．００　２００２－０９－２０　２００８－０５－３０　应帅、高峰、蒋峰　３５９　１６１６０１　融通新蓝筹　０．７８４４　３．０７９４　２２１，８８６．００　２，２８２，４７０．００　２００２－０９－１３　２００８－０５－３０　刘模林、戴春平　３６４　０００００１　华夏成长　１．３７３０　３．０５４０　３２３，６８３．００　７６３，１６５．００　２００１－１２－１８　２００８－０５－３０　巩怀志　３６５　２０２００１　南方稳健成长　１．２５３８　３．０４８８　３４８，８９４．００　９３２，５２８．００　２００１－０９－２８　２００８－０５－３０　马北雁、冯皓　３６６　０４０００１　华安创新　０．７６６０　３．５２２０　５００，０００．００　１，３６９，５９０．００　２００１－０９－２１　２００８－０５－３０　刘新勇　３６７　５１９０８９　新世纪成长　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　王卫东、曹名长　３６８　２９０００５　泰信优势增长　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　崔海鸿、王鹏　３７０　６１０００２　信达澳银灵活配置　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　王战强、曾国富　３７１　３１０３６８　申万巴黎竞争优势　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　李源海、梅文斌　３７３　１６６００２　中欧蓝筹　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　刘杰文　３７９　０８０００２　长盛创新先锋　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　肖强、邓永明　３８０　０２００１８　国泰金鹿保本（二期）　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　高红兵、王亚南　３８２　２０２０１１　南方价值　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　谈建强　３８３　２１７０１０　招商大盘蓝筹　－－　－－　０．００　－－　１９００－０１－０１　黄顺祥、游海</content>
</doc>
<doc>
<tag>48</tag>
<contenttitle>男子纠结７人打砸公交车　涉嫌破坏公物被拘</contenttitle>
<content>本报讯　因新开辟的公交路线与自己承包运营的路线有重复，清徐县人贾慕斌等７人便纠集在一起，将新路线的两辆公交运营车车窗玻璃砸碎。昨天，记者从清徐县公安局获悉，贾慕斌等７人因涉嫌故意毁坏公私财物罪已被刑事拘留。　６月２１日上午１１时许，清徐县公安局清源派出所接到县乡客运公交车车主李某和车某的报案：二人试运营的１９路线两辆公交车被５路线的几名车主拦住，车窗玻璃全被砸碎。民警迅速赶到位于３０７国道吴村道口的事发地，控制了现场局面，将所有涉案人员带回讯问。　民警查明，２００５年３月，贾慕斌、张龙、张秋发、张伟、焦建强、牛变珍、张国全等７人，与县乡客运公司签订单车承包运营５路线公交的协议，路线由清徐县城西门坡菜市场经文源路至３０７国道，再向南至东于镇美锦集团钢厂生活区。今年６月１９日，县乡客运公司又与车某、李某签订承包协议，新开辟了１９路县乡公交，路线为清徐县城西门坡菜市场经文源路至３０７国道，再向南至东于镇与交城县夏家营村交界处。　６月２１日，车某、李某的１９路县乡公交开始运营，贾慕斌等人发现二人的运营线路与他们的５路县乡公交线重复，便在３０７国道吴村道口将二人的两辆公交车拦截，用砖头、石块将两车车窗玻璃砸碎。　经清徐县价格认证中心鉴定，两辆车共损失５８７０元。　来源：太原晚报　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>32</tag>
<contenttitle>首届中国－科威特投资论坛在科威特举行</contenttitle>
<content>新华网科威特５月２５日电（记者王波）首届中国－科威特投资论坛２５日在这里拉开帷幕。来自两国政府和企业界的高层人士３００多人出席了本届论坛。　科威特副首相兼内阁事务国务大臣费萨尔·哈吉在开幕式上致辞说，最近１０年来，中国是世界上经济增长最快和市场投资潜力最大的国家之一。科威特和中国的经济交往也到达了历史最高水平。２００７年两国贸易额达到３７亿美元，比上年增长３０％。最近，科威特投资５０亿美元在中国建炼油厂。与此同时，一些中国公司在科威特投资兴建基础设施项目。　哈吉表示，希望本届投资论坛成为推动两国经济合作的新动力，使得中国在吸引外资方面的优势与科威特拥有资金的优势互补，为两国创造出巨大的经济效益。　中国国际贸易促进委员会副会长张伟在发言中说，科威特国土面积虽小，但经济发展速度和质量非常高。２００７年，科威特连续第二年经济增长率达到１２％，成为海湾国家中经济增长最快的国家。　张伟指出，在国际市场原油和粮食价格不断走高、美国次贷危机造成全球金融市场动荡以及美元持续疲软等诸多不利因素的背景下，中科两国应该加强合作，以规避风险和获取最佳收益。　在为期两天的会议期间，来自中国１０个盛市和自治区政府以及企业界代表将与科威特官方和企业界代表就两国在金融、能源、制造业、农业等领域的合作问题进行讨论。　据组委会介绍，本届论坛分为两期。第一期在科威特举行，第二期将于今年１１月１８日至２２日在北京和上海两地举行。届时，科威特将组成大型企业家代表团访华并实地了解中国投资环境。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１９岁少女交友不慎陷魔窟　被好友逼迫卖淫</contenttitle>
<content>被利益诱惑，一些失去良知的人，竟冒天下之大不韪，将一些涉世不深的女孩子作为他们赚钱的目标。警方闻警而动，一举抓获犯罪嫌疑人，及时救出被骗的女孩子们　近期，芮城县公安局侦破系列少女被骗案，从所破案件看，案犯要么是受害人的老乡，要么是受害者的朋友，甚至更亲密的人，值得人们警惕。　小茜栽到“哥哥”手１９岁的花季少女小茜，有一个非常幸福的家庭，因为从小特别乖巧伶俐，父母便把她当成手心里的宝贝疼爱有加。可是年少不懂事的她并不知道社会的错综复杂，中学毕业后，她便在县城一家宾馆当上了服务员，很快认识了风度翩翩的风哥，她把风哥当作自己的亲哥哥一样，没过多久二人的关系就发展到了白热化的程度。　３月２５日，小茜和往常一样来到风哥的出租房内，见到了阴广（化名），并通过阴广又认识了杨京（化名），天真的小茜并不知道几个同样是大哥哥的男青年却一起密谋着怎样从她身上捞取钱财。吃饭的时候，几个大哥哥使劲地劝不能喝酒的小茜喝酒，喝完酒后，本应回家的小茜却被风哥强行推上杨京的摩托车。来到杨京的出租屋内，看到小茜长得颇有姿色，杨京顿起邪念，趁着酒劲，强行和小茜发生了性关系。　３月２６日，阴广来到杨京的租住地威胁小茜去坐台，他恐吓小茜说，如果不去坐台，就杀死小茜全家。同时阴广让杨京管理小茜，并把每次小茜出台的钱全部收龋涉世不深的小茜此时只能以泪洗面，过着暗无天日的日子，虽然也逃跑过几次，但都被抓了回来。　３月２８日，杨京带小茜来到运城某宾馆，让宾馆老板随便安排。晚上，宾馆老板安排小茜给客人做正规按摩，小茜不会，老板看出其中的蹊跷，便把小茜带到另一个房间，小茜扑通跪在地上说：“叔叔，救救我，我是被迫的，我不愿意。”这名好心的老板见此情景才急忙报了警。　小丽被老乡骗了　离春节还有一个星期，家住陕西省渭南市蒲城县２０岁刚出头的女孩小丽，走出家门，享受着阳光的沐浴，打算过个有意义的春节，未曾想身后却有一张无形的罪恶大网在向她慢慢张开。　三名２０岁左右的陕西省渭南市蒲城县男青年刘新（化名）、李建（化名）、李锋（化名）通过别人介绍，认识了小丽。２月２日，他们以同为老乡一起到外面玩耍为由，将小丽骗上了客运汽车，来到我省的芮城县，强行将小丽拉进县城一足疗、按摩店里，胁迫小丽坐台，从而获取非法钱财。羊入狼口，小丽外出玩耍的美梦惊醒，但她从未放弃过逃跑的信念和向外界传递消息的时机。２月１１日，机会终于来了，她发现在房间的一台电脑上面能ＱＱ聊天，趁人不备，她很快将自己的遭遇告诉了在线的朋友。通过朋友传达，小丽的父母亲立刻连夜驱车赶到芮城县，将误入魔窟的小丽带回老家。随后，在父母的陪同下向陕西警方报案，同时反映还有小雪、小萍等几名年龄相仿的女孩也在那里被强迫坐台，陕西警方立即向芮城警方通报了案情。　２月１４日下午，根据陕西警方提供的线索，芮城县刑警大队大队长张伟奇立刻召集刑警一中队所有民警，通报了案情，并通报了该足疗、按摩店里还有小雪、小萍等几名年龄相仿的受害人。听完案情之后，刑警一中队队长杨长民立刻作出部署，带领全体民警悄然来到了小丽曾经呆过的那家足疗、按摩店附近，发现此店上下有两层，于是民警兵分两路，一路直冲上二楼，一路在一楼控制局面。瞬间，楼上楼下２男９女，被民警全部控制，刘新、李建被抓获。就在民警开始对每个人详细询问时，年仅１８岁的女孩小雪突然抱着民警的双腿，跪倒在地，大声哭喊道：“救救我吧，警察叔叔原来，小雪也是在２月１３日中午被刘新等三人以出去玩耍为借口骗来的。　经审讯得知，自２００７年开始，刘新、李建、李锋三人便狼狈为奸，看到了让女孩子坐台或按摩能赚钱的这一门道，他们以诱骗老乡出去玩耍为由，将女孩们骗至足疗、按摩店里，之后，他们软硬兼施，强迫她们坐台，从中获取钱财。小丽的成功逃脱，打破了他们的发财梦。２月１５日，小雪、小萍等几人的父母相继赶到了芮城县公安局刑警大队，看到多日毫无音讯的女儿，抱头痛哭，紧紧拉住办案民警的双手，不知该说什么才好。　朋友欺骗了小静　一个１５岁的花季少女，当灾难从天而降时，却手足无措，面对警方的解救，女孩哭诉道：“我完全是被朋友骗来的１　李湛（化名）与另外两个十五六岁的男生赵雷（化名）、王清（化名）通过朋友介绍相互认识。３月２０日下午，赵雷、王清两人碰到了李湛，让李湛给找一个女子，李便想到了以前的好朋友小静，并且知道小静现在在县城一学校里面上学。３月２１日，三人来到该学校，将小静以玩耍为由骗到了风陵渡，在风陵渡逗留了近一个小时，再次以玩耍为由将小静骗至永济市火车站不远处的某休闲会馆内，赵雷、王清两人以小静的朋友李湛欠他们１０００元为由，让小静替他还钱。　于是，赵雷、王清让小静在休闲会馆坐台或者给客人按摩、足疗，等还够了其朋友所欠的钱才能回去，而李湛则趁机溜掉。一连好几天，小静对两人和其他的人说自己想回家，想上学，但赵雷、王清和休闲会馆里面的人还是不断地对小静进行劝说，要么去坐台，要么去按摩，并对小静进行猥亵。在好心人的通报下，警方才获得了消息。３月２５日下午，受了几天屈辱的小静终于在警方的解救下回到了父母身边。　董应赞　马双龙　编后芮城县公安局近期侦破的以上系列被骗案件，无不给那些少男少女们敲响了警钟，“近朱者赤，近墨者黑”，这样浅显的道理人们往往把握不好，导致引祸上身。生活中我们需要亲情和友情，但我们同样也需要理智和提高分辨善恶的能力。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>47</tag>
<contenttitle>宏达股份踏上价值回归路　裸泳基金难上岸</contenttitle>
<content>－本报记者　赵路　本报讯　“退潮之后，我们会发现究竟谁在裸泳。”去年以历史最高股价开始停牌，宏达股份时隔近７个月之后重回Ａ股，一切早已物是人非。　与宏达股份命运相似的还有驰宏锌锗，两只个股昨天双双无量跌停。市场人士预计，他们都将从此踏上漫漫价值回归路。对于重仓参与其中的基金来说，复牌也许仅仅是痛苦的开始。　１００万手大单封停　“我预料到这个结果，但没有想到这么惨。”宏达股份的持有者张伟表示。昨天，宏达股份开盘即告跌停，全天被超过１００万手的卖单死死“钉”在跌停价——７２．１８元上。上证所Ｔｏｐｖｉｅｗ赢富数据显示，宏达股份昨天仅成交１０笔，总数为３１９手，全天换手率仅０．０２％。　张伟手中的宏达股份是去年９月初进的。“当时，正是有色板块牛气冲天的时候。”他说，营业部里还有一些股民追高买进。“买的时候，人人都说这只股票要涨到１００元。”去年９月２６日，宏达股份收于８０．２０元的历史高位。２７日，公司公布定向增发议案，拟收购金鼎锌业４９％股权，并开始停牌。　但是，随后Ａ股的大幅下跌令人始料未及。１０月１６日以来，上证综指累积跌幅高达４０％。作为去年市场的“大牛”板块，有色金属更是成为下跌重灾区，平均跌幅高达６０％。　与宏达股份同病相怜，另一只有色股驰宏锌锗昨天复牌后也被大单封于跌停，卖单超过２５万手。有市场人士估计，两只个股都将难逃连续跌停的命运。　基金面临巨亏　令人惊异的是，追高这两只个股的不仅有张伟这样的普通投资者，也有以“投资专家”之称的基金。据悉，早在宏达股份停牌前，就有６８只基金大举进驻，合计持有该股１０９亿元市值。其中，不少基金于历史高位附近介入，在大跌来袭之时成为名副其实的“裸泳”者。　例如，广发基金是买入宏达股份最多的一家基金公司，旗下有三只基金进入宏达股份的前十大流通股股东。去年７月，广发基金连续买入宏达股份，虽然在８月份，该基金卖出了１．５亿元的宏达股份，但从８月２９日开始又大规模地买入，在一个月时间内净买入４．４亿元。　另外，驰宏锌锗２００７年报显示，其十大流通股东中基金占据７席。其中，易方达价值成长、易方达５０、富国天合稳健都是新进股东。由于驰宏锌锗于今年１月１８开始开始停牌，上述基金几乎是一进场便被深套了。　分析人士预计，宏达股份与驰宏锌锗复牌后很有可能出现连续跌停，持有该股的基金将会损失惨重。有人估计，按照有色金属行业目前的估值，光宏达股份一只个股上，基金持有市值总的损失可能将超过６８亿元。　操作方式值得反思　２００１年，大成基金管理公司管理的基金景宏、基金景福曾经重仓持有银广夏。“银广夏事件”曝光后，两基金公布的数字是：截至２００１年８月９日，基金景宏持有银广夏股票６７２万股，市值为２．０５亿元，基金景福持有银广夏股票４８５．６４万股，市值为１．４８亿元。两基金合计持股超过１０００万股，市值达３．５３亿。２００１年９月１０日复牌后该股连续无量跌停，股价从三十多元跌到２元多，基金景宏和基金景福的损失创了当时的记录。　虽然与“银广厦”造假有所区别，但在行业前景看淡的不利条件下依然重仓有色板块，也是基金在牛市当中的败笔之一。另外，呈现散户化的“追涨杀跌”，也是基金业内需要反省的问题。　公开信息显示，尽管仍有不少有色金属企业盈利丰厚，但增速放缓，甚至出现业绩下降的迹象已经十分明显。从２００７年年报以及上市公司预测公告来看，锌业股份已经宣告预亏２．７亿元，株冶集团业绩下降８１％，江西铜业业绩下降１２．９％。云南铜业更是无法达到公司自己预计的盈利预测。半年前，云铜股价高达９８元，如今只有仅剩２２元左右。从今年一季度业绩情况看，锌业股份、罗平锌电出现亏损，驰宏锌锗业绩预减５０％。　招商证券的行业研究员赵春表示，即便有色金属股已经大幅回落，但目前对这一周期性行业的观点就是看淡。在二季度有色金属行业策略报告中，赵春将整个行业评级为“中性”。他认为，从整体而言，有色金属目前面临供给增长过快，需求难以跟上的困境，这使得有色金属国际价格难以继续保持升势。同时，随着生产成本的增加，整个行业总体业绩今年可能比去年更低。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>46</tag>
<contenttitle>专家提醒：中考前调整好生物钟很重要</contenttitle>
<content>再过一个月，２００８年中考将举行。这些天，正是考生们积极备考的紧张时刻。一些班级设立了“倒计时”牌，教师加快了复习的节奏，不少家长甚至对孩子设定了分数指标。那么，临考前考生最需要什么？一位考生说：“我现在最需要轻松一刻，好让我喘口气。”　预防考前“综合征”　考试临近，学校的备考气氛越来越紧张，一些学生甚至出现了焦虑症状。一些心理咨询师分析说，考试焦虑的形成，情绪紧张是源头。考前焦虑不但会影响考试的进行，严重的更会导致躯体化症状，这也就是为什么一些考生在考前容易出现尿频、胃疼，甚至呕吐等症状的原因。　杨浦区德育室主任戴耀红认为，考生如果过度紧张，弦绷得太紧，结果会适得其反。持续过度紧张，会使大脑中枢始终处于兴奋状态，进而产生疲劳、消极、昏昏欲睡、注意力不集中等保护反应状态，使学习效率下降。如不能改变，进一步就会发展为考试焦虑症：担忧、焦虑、烦躁不安；注意力不集中、记忆力下降、看书效率低、思维僵化等。她指出，老师和家长在考前，不能把注意力全部放在学科复习的备考状态，要关注考生的心理变化。　过度关怀适得其反　“我天天上菜场，为孩子挑选有营养的菜，我不怕累，就怕孩子考不好”，拎着菜篮子的王阿姨，说出了自己的心里话。据了解，考生家长考前对孩子的关怀也达到了一个“顶峰”。有的家长还按照“考前营养谱”，学做营养餐，还精心准备了水果、零食等，按时提供。　对家长的一番盛情，一些考生在感到温暖的同时，普遍感受到了压力。一位女生说：“妈妈平时很节约，可对我就显得很大方，在考前为了“吃什么”都绞尽脑汁，而且越临近到考试越显得精心，这让我觉得很不好意思。坦率地说，这种关怀，有时就像‘加压器’，让我感到压力很大。”　三林中学校长张伟指出，家长对孩子的考前关怀是需要的，但应当是适度的，不能将期望与关怀“捆绑”，从而使关怀“变味”。　考前学会自我放松　上海市特级校长、新中高级中学校长徐阿根是体育教师出身，他习惯于把考试与竞技体育比赛作类比，深入浅出地为学生们分析重大体育比赛中导致运动员成功与失败的各种心理因素，让学生引以为戒。徐校长说，有些学生太注重结果，他们老在想：“我奋斗了多少年，如果考砸了怎么办？”于是越想越担心，越想越紧张。其实，太想穿过针眼的手会抖，太想踢进球的脚会软，太想在考试中胜出的心会颤，太关注结果反而没有结果。他的建议很简单：别多想，以平常心看待考试。　一些心理学家认为，从考试前一个月开始调节生物钟，把自己精力最旺盛的时间调整到与高考相一致的时间段。他说，自然界的动物和植物都按照自己所特有的节奏兴衰变换，人也一样。一个人有时体力充沛，精神焕发，情绪高涨，才思敏捷，记忆力强，有时却浑身困乏，情绪消沉，思维迟钝，记忆力下降，这就是“人体生物钟”在有规律地运作。因此，考生应该利用考前的这一个月调整好自己的生物钟，对考试发挥会有积极作用。　本报记者　苏军　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。</content>
</doc>
<doc>
<tag>46</tag>
<contenttitle>教育专家忠告高考生：模拟考不理想无须太在意</contenttitle>
<content>临近高考，不少考生在埋头进行“冲刺”，然而，也有一些平时成绩不错的考生，却还在为“模拟考”成绩不理想而犯愁。向明中学校长芮仁杰提醒考生，即使模拟考成绩不太理想，也不必太在意，关键是要有一个好的心态和充足的准备，才有可能在高考中正常发挥。　应辩证看待模拟考　“模拟考”似乎成为高考前的“亮剑”。为了摸底，以校为单位或以几所中学联片进行“模拟考”，这已是“惯例”。一位校长说：“不搞‘模拟考’，老师心中没底，家长不放心。我们进行‘模拟考’重在发现问题，以便补缺补差，进行最后的‘补课’。”尽管这类考试根本不作数，但学科教师对此都捏着一把汗。即使是具有多年高考辅导经验的教师也不敢松懈，因为学生考得如何，毕竟事关教师的面子。　对“模拟考”的成绩，不少校长和教师认为这是学校教学水平的天平，而许多考生和家长则将其当作正式高考的预演。于是，考得好的立刻信心“爆棚”，而考得不好的则有些“灰头土脸”。　三林中学校长张伟认为，“模拟考”最大的好处是可以“知己知彼”，它毕竟提供了一个衡量自己的参照物，如果能从中发现一些不足，有针对性地补缺补漏，还是有一定作用的。不过，张校长也坦言，任何考试没有“一维性”，也就是说，一场考试与另一场考试很难有可比性，考题的几率几乎完全不同。因此，如果把“模拟考”太当一回事，也可能会影响考生的心态。　川沙中学校长陈忠新指出，“模拟考”并不等于“正式考”，成绩好坏有相关性，但没有绝对的正比性。“模拟考”成绩考得好的考生，有两种可能，一种是考得更好，而另一种是考得没有先前理想；而“模拟考”考得不好的考生，也有两种几率，一种是考得不好，与先前的考试结果吻合，而另一种是考得“节节攀升”。显然，“模拟考”不是“一考定终身”，还有相当的伸缩余地。　好与坏都是“过去时”　现在考生对“模拟考”的成绩应采取什么态度？闵行中学校长项政直言：应把得失搁置一边，好与坏都是“过去时”，即使考得好也不要趾高气扬，暂时考砸的也不要垂头丧气。只要高考没开始，一切就都有可能变化，容不得考生患得患失。　一位多年关注高考的行家认为，“模拟考”犹如橡皮筋，伸缩性不小，这与“模拟考”本身的考题难度相关。按往年的“规律”，不少考生可在正式考试中上升几十分，这可能因为正式考试的难度比“模拟考”低。同时，他又指出，考试不确定因素很多，考题出在何处又有随机性，各人掌握的程度和范围也不同，因此，“模拟考”后考生的“走向”也是不同的，考生千万不要被“模拟考”唬住了。　高考来临之前，考生最需要的是平和的心态，要有考出自己真实水平的自信，把“模拟考”当作“铺路石”，这样才有可能在高考中正常发挥。　本报记者　苏军　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>远非想象惨烈深圳房价大跌实情（２）</contenttitle>
<content>被套人有多少　三十多岁的孟先生对于买房被套，有着来自炒房征战的肺腑之言：“现在房价下降，是有人被套住，这能怪谁呢？去年六七月的价格实在太高了，有投资经验的人都不会进场了。”　孟先生从２００４年到现在，投资过的房子不下十余套，作为一名职业炒家，他从深圳楼市获益颇多。直至２００６年年底，中信红树湾一套总价是３８５万元的豪宅，在２００７年４月份，以总价５００多万元出手，净赚１００余万元。　２００７年年中，深圳房地产到了最为疯狂的时候。　“开发商、银行、炒房人，交织在一起，那种疯狂的程度你无法想象，买房子就像买菜一样。”孟先生说，“经过一两年的磨炼，到了２００６年，我的思维已经变了，关注国家政策，看股市表现，综合多方面因素，我的换手率维持在半年以内，不管赚多少，半年内一定出手。”　不少像孟先生这样的老牌炒家，选择纷纷离场，但是对市场判断不足、缺乏经验的人还在不断地涌入，一直到７月底。　在深圳房价攀升至１．８万元至２万元每平方米的２００７年第三季度，成交逐月下滑，去年三季度的成交状况为：７月份一手房成交５０３７套，二手房成交７５４０套；８月份一手房成交３２６３套，二手房成交３３７０套；９月份一手房成交３２９０套，二手房成交３７１０套。也就是说新房成交量为１５８４０套，旧房成交量为１４２８０套。　这就是深圳房地产迈入疯狂状态时，选择进场交易的购房人数，新旧几乎对半，总量在３万套左右。　张伟分析称，这其中投资比例能达到７０％，另外，这里面有２０％的人有些许投资经验，估计已经脱手，而其他的估计就需要撑一下了，也就是说新旧房在一起，估计１．５万套左右，目前面临房价估值下降压力。　深圳市国土房产局数据显示，２００４年，新房成交８９７９４套，二手房成交５５６７２套。２００５年新房达到１０００２４套，二手房成交６４０１５套，成为近年的高峰。自２００６年起，新房成交套数开始下降，当年共成交８５７７０套，二手房成交８７４８５套。２００７年，新房成交５５２２２套，比上一年下降达３５％。二手房成交９１１５２套，每年成交量在１５万套左右。　也就是说，如果被套房数在１．５万套左右，其占每年１５万套的比例为１０％左右。　也就是说，真实的成交价格和套数显示，被套人的规模和损失程度都远没有达到外界想象的那么严重。　孟先生说：“根据我了解的情况，这里面大多是一些小客户，比如公司白领，拿着相对高的工资，供得起房，但是经验要差一点，还有一些从股市转过来的人，对房市了解的有限，还有很少一部分年轻中介业务员，但这个不是主流。”　“这些小客户有些经济基础，首付几十万元对他们来说不是问题，主要是投资关外、南山、罗湖的中小户型。”　他分析：“１０％到２０％的人群是被套住的，这其中有１０％的人已经亏完首付，这部分人着急套现，２０％的人接近亏到首期款，４０％还在撑，３０％还有钱继续供。”　深圳某银行信贷部专业人士告诉记者：“房贷逾期比例的确有上升情形，但是断供的情况不严重。”　另外，张伟认为，很难估计深圳房价还会下挫到什么程度，我们不看好下半年的市场，从现在的价格来看，与实际购买力是相匹配的，但是越跌越不买，越不买越跌，假设国内整体经济大环境能稳定住，到今年年底，房价也许会回暖。　深圳市社会科学院城市营运研究中心主任高海燕说，深圳的房市不排除继续下跌，但是幅度应该比过去６个月减缓。　深圳大学金融系主任、深圳大学经济学院国际金融研究所所长国世平表示，对未来房地产的走势，在一线城市，比如北京、上海、深圳、广州调整的幅度可能会比较大。　据记者了解，高盛在一份最新报告中预测，受到近些年来房价上涨过快、紧缩式宏观调控、房地产市场供过于求等因素影响，国内房价将在未来一年出现至少１５％的下降。　在经过对包括上海、北京等４个一级城市和８个二级城市的调查后，高盛认为，国内房价需要下调１０％至２０％才能刺激处在观望中的楼市需求。　孟先生说：“这些被套人估计有３０％会陆续放盘，这些人如果能消化掉这部分房子，价格会趋于稳定，并且会逐步涨起来，被套人也就会慢慢解套，但是从现在的成交量来看，这部分房子什么时候能消化掉，是个问题。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>45</tag>
<contenttitle>外资加速进军中国绿色能源汽车市场</contenttitle>
<content>新华网广州６月２３日专电（记者陈冀）国际油价攀升、能源紧缺，交通能源转型势在必行，外资正在加速进军中国绿色能源汽车市常美国财富５００强企业——伊顿公司不仅已先期让广州一家巴士公司用上了混合动力的公交车，而且日前还正式启动了与国内高校、巴士公司携手进行相关技术开发研制工作。　２００８年１月，广州新穗巴士公司使用了３０辆配备了美国伊顿混合动力系统的公交客车。据新穗巴士公司董事长张伟雄表示：“通过实际运营，已让我们尝到了混合动力客车在行驶性能和节能减排方面的甜头，单单是燃料成本就节约近４０％。”　油价攀升使中国绿色能源汽车市场充满了商机，为在中国市场分到更大的蛋糕，伊顿公司日前与华南理工大学、广州新穗巴士公司就此签署了三方研发合作协议，缔结“科研－生产－用户”三位一体的产业链，共同开展针对混合动力汽车在降低油耗、减少排放方面的深入检测和调试，旨在完善混合动力技术的应用研究。　伊顿公司是一家多元化的工业产品制造商，２００７年销售额１３０亿美元，现有员工７．９万名，产品销往１５０多个国家和地区。从２０００年开始开发混合动力系统，其混合动力系统处于世界领先地位。伊顿于１９９３年进入中国市场并设立首家合资企业，如今在中国拥有２７家生产制造工厂，１．１万名员工。</content>
</doc>
<doc>
<tag>45</tag>
<contenttitle>广州将增２００混合动力公交车　单车节能约４０％</contenttitle>
<content>继今年１月份广州投入３０辆混合动力公交车后，记者昨日从华南理工大学、广州第一巴士旗下新穗巴士公司和美国伊顿公司举行的技术合作签约仪式上获悉，广州今年将再增添２００台混合动力车。　据了解，该车与目前的ＬＰＧ车辆相比，节能约４０％、减少污染排放２５％以及一年节省１０万元燃油费。广州交通部门有关人士表示，不排除今后推广的可能。　混合车辆既节能也减排　在签约仪式上，记者了解到，今年１月份，广州第一巴士公司就率先投入３０辆混合动力公交车，分别在２４４Ａ路、２４５路和８６２路三条线开始试点运营。经过半年的运行，一巴旗下的新穗巴士公司调查发现，这种混合动力的公交车主要以柴油和电力为燃料，与目前的ＬＰＧ车辆相比可节省燃油约４０％，减少污染排放２５％。　广州第一巴士董事长兼新穗巴士公司董事长张伟雄表示，调查显示，这种混合动力公交车是公交车的环保先锋。它最大的优点是省油，在当今燃油价格日益上涨的情况下，与普通公交车相比，“燃料成本节约近４０％已经让人欣喜不已。”　据了解，混合动力公交车与同马力、同重量的公交车相比，每百公里可比ＬＰＧ公交车节省１１２元。按一天一辆公交车行程约２５０～３００公里计算，每百公里节约１１２元的话，每年就可省下１０万元燃料费用。　造价比ＬＰＧ车贵３０万元　不过，记者了解到，虽然混合动力公交车有节能环保优势，但其造价达到７０多万元，比现用的ＬＰＧ车贵出３０万元左右。业内专家指出，这种新车其高昂成本主要在于可使用８年的电池。不过，考虑到其带来的节能减排优点，只需３年即可收回车价成本多支出的部分。根据预测，未来５年之内，这种混合动力车在技术上都不会过时。　昨日，华南理工大学、广州第一巴士新穗巴士与伊顿公司签署合作协议，将共同开展针对混合动力汽车在降低油耗、减少排放方面的深入检测和调试，旨在完善混合动力技术的应用研究。据透露，新穗公司到今年年底前，将再增加２００辆混合动力公交车。这批车将主要用在耗能大、能够多节约的公交线路上。</content>
</doc>
<doc>
<tag>44</tag>
<contenttitle>本土零部件企业期盼政策合理保护</contenttitle>
<content>本报记者吕钊凤“为保护本土零部件企业更好成长，政府应该出台一些保护政策。比如，对外商投资零部件企业进行股比限制。”多家汽车零部件企业的负责人在接受记者采访时，表达了他们期盼政策扶持的心情。　现行的汽车产业政策对整车合资企业有股比限制，外方持股不能超过５０％，对零部件合资没有明确的股比限制。近年来，随着外商在中国投资力度加大，外商独资或控股的零部件企业遍布中国各地。外国品牌在诸多零部件领域几乎形成了垄断，中国本土的汽车零部件企业正在经受冲击和考验。　缺少政策保护的痛　北京齿轮总厂是北汽集团的下属公司，是国内老牌的变速器生产企业。２００２年，北汽与韩国现代合资成立北京现代时，北京齿轮总厂想为北京现代生产变速器，合资也可以。但韩国现代方面坚持建立独资的变速器工厂。提及往事，北京齿轮总厂厂长张伟依然非常遗憾和痛心：“没有相应的政策支持，我们只能是一声叹息。”　目前，曼·胡默尔、马勒、索格菲、弗列加、唐纳森、电装等跨国滤清器公司都已在我国投资建厂。国内原有的滤清器厂家，只有蚌埠金威、平原等少数企业还在努力打拼，拥有相对较大的市场份额。蚌埠金威滤清器有限公司总工程师王全富告诉记者：“跨国公司大量进入，带着成熟技术、先进设备以及充足的资金，对本土滤清器企业造成了很大冲击，我们现在已感非常吃力。”　还有无锡威孚这家国内油泵油嘴行业响当当的企业，在与博世合资成立博世汽车柴油系统股份有限公司后，博世控股接近７０％，中方逐渐丧失了研发自主权。当前，面对国Ⅲ排放标准实施大限临近，国内柴油机企业只能向跨国公司投下一笔又一笔电喷系统的大订单。　由于没有股比限制，外资企业往往采取先合资再独资的路线。比如唐山爱信齿轮有限责任公司，１９９６年由唐山齿轮厂和日本爱信精机等３家日本公司合资成立。到２００３年４月，已成为日方的独资企业了。　此外，跨国公司一刻也没有停止与国内骨干汽车零部件企业合资的努力。一汽车桥公司的一位负责人告诉记者，经常有外国的车桥企业找他们寻求合资。　企业期盼政策保护　面对大举攻城略地的跨国公司，本土汽车零部件企业希望获得一定的政策保护。　王全富说：“如果不对外商投资零部件企业进行一定限制，更多外商独资企业成立，对中国本土汽车零部件产业而言是很危险的事。”他指出，最近国家有关领导指示，要保护和扶持国内工程机械行业的重点企业。事实上，汽车行业更应该保护。　陕西法士特汽车传动集团公司董事长李大开认为：“国家应该对外商投资汽车零部件行业有一定股比限制。国内的汽车零部件企业不应轻易合资，因为一旦合资就很难独立存在了。”他说，法士特曾经与美国伊顿有过一段合资经历，当时伊顿要求法士特放弃自主研发权，法士特坚决不同意。如今，法士特与伊顿的合资公司早已不存在。　保护并非仅指限制股比　国内零部件企业虽然都希望国家出台政策，对外商投资汽车零部件进行股比限制，但他们都清楚，这种可能性已经很小。在当前形势下，我国对外开放的力度只能加大，很难走回头路。不久前，中国机械工业联合会副会长张小虞在一次会议上表示，未来，我国整车合资企业５０∶５０的股比限制将被打破，外资所占股比将进一步加大。不过，除了限制股比外，还有其他一些合理的措施可以保护本土汽车零部件产业。　李大开建议，国家相关部门在审批外资独资建厂时，可以增加一些要求。比如必须设立研发部门，招聘一定数量的中国工人，投资规模达到一定程度等。他告诉记者，这种限制在国外一些国家普遍存在。比如，印度不允许外商建立独资的零部件企业；美国也对外商投资制定一些限制政策。当年法士特在收购美国一家零部件企业时就遇到了百般阻挠。　对一些关键零部件以及有发展前景的骨干零部件企业，国家应该重点扶持。王全富说，没有自主的零部件体系，打造自主品牌整车就是空谈。对行业内的龙头企业，国家应该加大扶持力度，提高自主品牌企业的话语权。　对于本土汽车零部件企业而言，不能仅靠政策保护，坚持自主创新，努力做大做强才是应对外资冲击的最好办法。李大开认为，坚持自主创新与对外技术合作不矛盾，本土零部件企业应利用一切途径提升技术水平，切忌简单抄袭。同时做大规模，不打价格战。此外，应充分利用天时地利等因素，做强服务，弥补暂时存在的技术短板。</content>
</doc>
<doc>
<tag>43</tag>
<contenttitle>夫妻边缘性爱　无需做也有爱</contenttitle>
<content>边缘性性行为又简称边缘性行为，是指两性之间有性吸引倾向，有性需求表达动机而双方均不想交合为目的。如两性交往中，具有性吸引倾向的握手、谈话，恋爱中的眉目传情，夫妻间伴有性色彩的鬓角厮磨等。　体香的陶醉　张伟和李菲结婚十年了。十年来，每天晚上他都要拥着妻子才能入睡，这几乎成了他一个一成不变的习惯（除了不得已的出差之外）。　还在他们恋爱的时候，张伟就十分着迷于李菲的体香，他俩是大学同班同学，每次约会，他总是长久地拥抱着李菲把头埋在她的颈肩之间，深深地陶醉在她的体香中。一次，李菲在上体育课的时候把脱下的毛衣遗留在操场边上，一位男同学拾到后高声叫：“这是谁的毛衣？”张伟拿过来看了看，然后低声说：“我知道这是谁的。”在男同学的一片哄笑声中，张伟把毛衣拿走了。晚上，他把毛衣还给李菲。李菲惊异地问：“你怎么知道是我的？”“那上面有你的味儿。”张伟轻轻一句话，把李菲羞得抬不起头来。　李菲怀孕了，临产前医生告诫他们切忌同房，张伟伏在妻子耳边悄悄说：“没关系，还让搂着你睡就成。”就这样，尽管在妻子怀孕的最后三个月他们没有性活动，但这种亲昵的边缘性行为仍然使他们在感情上获得了极大的满足。</content>
</doc>
<doc>
<tag>42</tag>
<contenttitle>我市１３０件拍品期待爱心买家竞价</contenttitle>
<content>由徐州日报、徐州市拍卖有限责任公司、徐州市收藏家协会、徐州博物馆联合举办的爱心飞越：徐州艺术品赈灾拍卖会自启动以来，众多艺术家、艺术品收藏家踊跃捐赠拍品，爱心企业和慈善买家积极报名参与竞拍。目前，准备工作已全面完成，共有１３０件拍品将在此次拍卖会上竞拍。　据了解，本次拍卖会参拍的１３０件拍品拍卖所得将全部捐出，用于救助地震灾区孤残儿童。市慈善会工作人员将当场开具慈善捐款专用票据。　据拍卖会组委会负责人介绍，本次拍卖会的特点：一是捐赠拍品多为著名书画家的精品力作，反映出徐州书画名城雄厚的收藏实力，为徐州近年来规格最高的一次慈善拍卖活动。有朱丹、程大利、张立辰、罗尔纯等名家名画；也有尉天池、马世晓、张贤亮、魏启厚、李百忍等著名书法家的书法精品；建国以来历届徐州市国画院院长张之仁、欧阳龙、马奉信、高洪啸，以及徐州知名书画家王冰石、姜舟、吴俊友、金德欣、仇高驰、马亚、孙茂祥、王国宇、刘宏、张伟、郭荐、华敬福等人也献出自己的作品。二是拍品定价远低于市场价，公益性突显。　爱心飞越：徐州艺术品赈灾拍卖会拍卖的所有艺术品将于２３日、２４日在徐州博物馆预展，有意竞拍艺术品的爱心企业和慈善买家、热心市民可前往徐州博物馆免费参观。徐州艺术品赈灾拍卖会将于２５日下午２时在徐州博物馆学术报告厅举行。届时，爱心企业和慈善买家在竞购精品书画的同时，也在为灾区孤残儿童献出一片爱心。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>41</tag>
<contenttitle>张智栋抗震救灾绘画作品：善心铸就笔墨情</contenttitle>
<content>张智栋是一位具有深厚油画功底的中国实力派国画家，他苦心求索水墨人物画的艺术创作研究，二十多年来，创作了大批现实主义题材的作品。他坚持大量写生，捕捉生动的现实情景每每从细节出发，精心刻画人物的形象和特征，进而形成了他的线条讲究，造型得心应手，墨色浓重大气的独特绘画造型语言。如《山东老民工》的本色用笔，《丰收的季节》的精到构思，《水墨一号》的夸张泼墨，《宁静的港湾》的色块组合以及《窗前的百合》的淡雅清丽等，可以窥见一斑。　张智栋常说　“选择一种自己愿意终生从事的职业，就是选择一种生活方式、一种价值观、更是选择了一种思维方式。”“艺术家要有宽广的胸怀和豁达的人生观，因为艺术毕竟是精神大于物质。太过执着于物质的艺术家就会处在失重的状态下。”　汶川大地震以来，曾经长期从事教育工作的张智栋，几乎每天都被感动得泪流满面，看着电视，读着报纸，那些面对灾难勇敢坚定的孩子，那些危急时刻将学生护在身下的老师们，他们面对的是何等的苦难啊，没有人不为之心碎。在巨大的悲情中，张智栋拿起画笔满怀激情开始了这批作品的创作。　他每天废寝忘食、不眠不休，工作近２０个小时，创作出了《２００８中国的声音》、《天堂里的歌》、《大眼睛的故事》、《生命的阶梯》、《去天堂的孩子带走了一支笔》、《生死较量》等一批震撼人心的作品，并将其中的《大眼睛的故事》拍卖所得１６０００元，全部捐给上海红十字会，用于为灾区孩子们建一所永远震不塌的学校。　【画家简介】　张智栋　（又名：张伟）１９６７年出生，毕业于山东师范大学美术系中国画专业。现为中国国画家协会理事，中国书画研究院高级美术师，上海民盟书画院画师。　２００７年在新加坡举行个人作品展，期间，历时半年所创作的作品　《母爱》（组画）让新加坡艺术收藏者爱不释手。２００８年“张智栋师生作品展”在新加坡举办。作品在各类报刊发表。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>华海药业　转型提升首季盈利</contenttitle>
<content>世纪证券　张伟　华海药业（行情　股吧）（６００５２１）一季度主营业务收入同比增长１７．２２％，主营业务利润同比增长２３．６５％。与上年同期主营业务利润５．０１％的增幅比较，增长幅度明显提升；同时净利润同比增长２９．４４％。　三大战略转型　公司从单一普利类降压药主导原料药产品向多品种、多类型原料药以及制剂药产品结构转型；从非规范市场向规范市场销售模式转型；从生产型企业向营销型企业转型的三大经营战略转型的努力成为推动公司销售与盈利同步增长、盈利能力显著增强的主要动力。　占公司主营业务收入和利润比重分别达到６０％和６５％左右的主营业务部分主要来源于公司的普利类抗高血压化学原料药产品，而且主要集中于较早在规范市场取得优势市场地位的卡托普利产品。近年来，由于受到人民币升值、原材料及人工成本上升、出口退税下调以及市场竞争加剧等不利因素影响，产品销售价格走低，盈利增长减缓。　围绕着产品结构与主力市场的转型努力保证了在公司盈利结构中占主导地位的普利类原料药产品销售和盈利的稳定增长。近年来，公司普利类产品的销售收入保持了２０％左右的增幅；尽管毛利率水平稍有下降，尤其是２００７年下半年，但销售利润仍维持了全年６．５％的同比增幅。　公司以普利类产品为主的出口规范市场销售２００６年为２６８０万美元，占总出口销售的５２．６％，同比增长６．１个百分点；２００７年全年规范市场销售金额则达到４３５８万美元，同比增长７８％，销售比例继续超过５０％。　作为一类抗高血压原料药传统产品，公司的普利类主导产品的销售未来依然将继续受到包括汇率波动、竞争加剧等不利因素影响而面临价格走低、盈利下滑的威胁，但依托稳定的规范市场渠道，通过改善产品结构，扩大规范市场销售规模，有望减缓盈利下滑的趋势，保障公司总体盈利结构的顺利转型。　扩大仿制药产能　此外，沙坦类降压药近年来已成为国外市场的主力降压药物，具有巨大的市场前景；而且，沙坦类降压药未来１－２年里面临专利保护到期的机遇，为仿制原料药产业提供了广阔的成长空间。目前，公司已取得欧洲规范市场第一供应商的资格认定，从而为未来市场开放带来的销售增长提供了可靠的保证。有理由相信，沙坦类产品将成为公司未来的主要盈利增长点。　华海药业自２００５年启动“血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂类原料药及关键中间体国家高技术产业化示范工程项目”后，很快形成年产１０吨厄贝沙坦原料药的生产能力，并一直在持续扩大产能。　在公司经营战略转型中，充分利用公司抗高血压原料药的技术与市场优势，发展盈利能力更强的制剂产品，获取产业链中高端利润已经成为公司主要的战略发展方向。公司目前已经开发出包括普利类与沙坦类降压药以及抗抑郁药在内的三大类制剂药产品，并在不断扩大制剂药生产线。公司面向国内市场的制剂销售稳步发展，毛利率提升显著，正在成为公司的重要利润来源。　费用增长明显　经营战略的转型尽管可以为公司未来长远发展和成长提供可靠的基础，但是短期无疑需要较大的投入。公司１季度实现收入盈利同步增长的同时，费用也出现较大的增幅。公司１季度总费用同比增加４．３８个百分点，环比增加９．４８个百分点，其中管理费用增幅较大。　尽管如此，依然看好转型给公司未来成长带来的机遇以及对公司盈利增长减缓带来的实质性改善。另外近期公司与个别股东间出现一些纠纷，但公司目前的治理结构依然稳定有效，相信不会给公司的治理和实际经营带来实质性的影响。预测公司２００８年、２００９年每股收益分别为０．７８元和１．０４元。　（本文来源：中国证券报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>40</tag>
<contenttitle>辽宁锦州警方构建平安滩涂区惠及养殖户</contenttitle>
<content>新华网沈阳６月１６日电（记者于力）辽宁锦州市经济技术开发区娘娘宫镇海参养殖业主张伟１５日售出一批海参，至此他出售海参今年获利已达百万元，他也是锦州市公安边防支队构建平安滩涂区以来年获利达百万元的海参养殖业主之一。　锦州市公安边防支队辖区地处滩涂、近海养殖区，共有３２万亩滩涂，这里盛产贝类、虾类、蟹类，尤其以海参养殖业而闻名全国。养殖业主大多来自黑龙江、吉林、山东等地，目前已达３５８户，年均总产值上亿元。近年来，海参以味美、营养丰富而畅销国内外。但由于滩涂区面积大、沟汊多、海参养殖区分散，不法分子借机盗窃海参养殖苗、海参品，甚至实施投毒破坏行为，滩涂区治安秩序较乱给养殖户带来很大的经济损失，部分养殖业主因此转移投资项目，有的转到其他地方投资养殖，严重影响了锦州经济发展。　锦州市公安边防支队下大力气打击盗窃案件，但效果并不明显。自去年以来，这个支队改变以往的工作思路，将工作重心由“打击”转移到“防范”上来，建立“打防管控”为一体的滩涂区治安网络，采取措施加强滩涂区的管护工作。他们以村为单位，按照滩涂养殖区域通道划块，将３５８个养殖户，划分为３３个防护区，每个防护区内的养殖户编班轮流出人看护，并由两名边防官兵作为专职管护责任人，非专职管护边防官兵“三班倒”２４小时不间断巡逻，震慑不法分子。支队还定期分析滩涂区治安形势，通告养殖业主。　构建平安滩涂区后，这个地区的海产品被盗案件明显减少，发案率比同期下降７５％。滩涂区平安了，群众得到了更大的实惠。截至目前，已有百余户业主年获利逾百万元。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>39</tag>
<contenttitle>烟台新潮实业股份有限公司</contenttitle>
<content>证券代码：６００７７７股票简称：新潮实业编号：临２００８—０１２　第六届董事会第二十四次会议决议公告　暨召开公司２００８年第一次临时股东大会的通知　本公司及董事会全体人员保证公告内容得真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。　烟台新潮实业股份有限公司第六届董事会第二十四次会议于２００８年６月１０日在公司二楼会议室召开。本次会议通知于２００８年５月３０日以书面、传真、通讯的方式送达公司各位董事。会议应出席董事９人，实际出席董事９人，公司全体监事及部分高级管理人员列席了本次会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定，会议合法有效。董事长姜学荣女士主持本次会议，与会董事认真审议了本次会议议案，并以举手表决方式表决通过了如下决议：　１、审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》。　本议案９票同意，０票反对，０票弃权。　公司第六届董事会于２００８年６月３０日任期届满，根据《公司法》和《公司章程》的相关规定，公司第七届董事会由９名董事组成，其中独立董事不少于董事总数的１／３，选举独立董事３人，包括一名会计专业人员；由职工代表出任的董事１人，由职工代表大会选举产生。　本届董事会同意提名委员会提名宋向阳、李亚清、姜华、曲春阳、姜晓晖、刘萍、房绍坤、刘青为公司第七届董事会董事候选人，其中：刘萍、房绍坤、刘青为公司独立董事候选人，刘萍为会计专业人员出任的独立董事候选人。独立董事候选人的资格尚需中国证监会和上海证券交易所审核；董事候选人李亚清由大股东烟台东润投资发展有限公司提名。　公司职工代表大会选举邢建敏出任公司第七届董事会董事，无须经股东大会审议。　上述公司第七届董事会董事候选人（职工代表出任的董事除外）须提请公司２００８年第一次临时股东大会选举。　根据公司章程的有关规定，公司股东大会在选举董事时采取累计投票制度。　《关于公司董事会换届选举的议案》提请公司２００８年第一次临时股东大会审议。　独立董事发表意见：同意。　董事和董事候选人简历、独立董事提名人声明、独立董事候选人声明、独立董事候选人关于独立性的补充声明、独立董事关于董事候选人的独立意见附后。　２、审议通过了《关于召开公司２００８年第一次临时股东大会的议案》。　本议案９票同意，０票反对，０票弃权。　公司董事会定于２００８年６月３０日（星期一）在烟台市牟平区政府宾馆二号楼三楼会议室召开公司２００８年第一次临时股东大会。　关于召开２００８年第一次临时股东大会会议通知如下：　（一）会议召集人、时间、地点和会议方式　１、会议召集人：公司第六届董事会　２、会议召开时间：２００８年６月３０日（星期一）上午９：３０　３、股权登记日：２００８年６月２０日４、会议召开方式：本次临时股东大会采取现场投票方式。　５、会议召开地点：烟台市牟平区政府宾馆二号楼三楼会议室　（二）会议内容　１、审议《关于公司董事会换届选举的议案》　２、审议《关于公司监事会换届选举的议案》　（三）参加会议人员　１、本公司董事、监事及高管人员；　２、２００８年６月２０日（星期五）下午上海证券交易所交易结束时在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东或其授权委托代理人。　（四）会议登记办法　１、法人股东应由法定代表人或者法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应出示本人身份证、能证明其具有法定代表人资格的有效证明；委托代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证、法定股东单位的法定代表人依法出具的书面授权委托书。　２、个人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证或其他能够表明其身份的有效证件或证明、股票帐户卡；委托代理他人出席会议的，应出示本人有效身份证件、股东授权委托书。　３、登记时间和地点：２００８年６月２５日－６月２７日（上午８：００－１１：３０，下午２：００－６：００）到本公司证券部办理登记。　４、异地股东可用信函或传真方式登记（收件截止日２００８年６月２７日下午５：００）。　（五）其他事项　１、出席本次临时股东大会的股东或其代理人的交通及食宿费用自理。　２、联系地址、邮政编码、传真、联系人　联系地址：烟台新潮实业股份有限公司证券部　邮政编码：２６４１００　传真：０５３５－４２２５６８８　联系电话：０５３５－４２５９７７７　联系人：常宗利　王燕玲　烟台新潮实业股份有限公司董事会　二００八年六月十日　附：　回执　截止２００８年６月２０日下午上海证券交易所收市时，我单位（个人）持有烟台新潮实业股份有限公司共计股，拟参加公司２００８年第一次临时股东大会。　股东帐户号码：　个人身份证号码：　股东签名（盖章）：　授权委托书　兹全权委托先生（女士），代表我单位（个人）出席烟台新潮实业股份有限公司２００８年第一次临时股东大会，并代行表决权（请具体写明授权的表决权限及表决结果）。　委托人姓名：身份证号码：　受托人姓名：身份证号码：　委托人持股数：　委托人股东帐户号码：　委托权限：　委托日期：　委托人签字（盖章）　附件一：　烟台新潮实业股份有限公司董事和董事候选人简历　宋向阳，男，１９６８年出生，工商管理硕士，１９９１年参加工作，历任烟台市人民检察院检察官、烟台功德利贸易与投资公司总经理、烟台新潮实业股份有限公司副总经理、总经理、董事等职。２００３年至今，任烟台新潮实业股份有限公司总经理、董事、副董事长。　李亚清，男，１９６６年出生，经济学硕士，国际商务师，１９９２年参加工作，历任中国华润总公司出口三部科长、投资部经理，新牟国际集团公司总经理助理兼上海分公司总经理、新牟国际集团公司副总经理等职。现任烟台东润投资发展有限公司副总经理、烟台新潮实业股份有限公司董事、副董事长。　姜华，女，１９６３年出生，工商管理硕士，高级会计师、注册会计师、注册评估师，１９８１年参加工作，历任牟平区铸造厂财务科长、新牟冷藏厂副厂长兼财务科长、烟台新潮实业股份有限公司财务部经理、总会计师、副总经理等职。２００３年至今，烟台新潮实业股份有限公司副总经理兼总会计师、董事。　曲春阳，男，１９６３年出生，工商管理硕士，高级工程师，１９８３年参加工作，历任新牟电器厂车间主任、呼和浩特锅炉厂牟平分厂副厂长、烟台特利络基通讯器材有限公司总经理、烟台新牟电缆有限公司总经理、烟台新潮实业股份有限公司副总经理、董事等职。２００３年至今，烟台新潮实业股份有限公司副总经理、董事；２００６年至今，兼任烟台新牟电缆有限公司总经理。　姜晓晖，男，１９６６年出生，工商管理硕士，１９８９年参加工作，历任牟平区黄金工业总公司科员，烟台大宇电子品部有限公司海外部部长、管理科代理、综合科科长。２００３年３月－２００４年５月，任烟台银河纺织有限公司总经理；２００４年１０月至今，任烟台新潮实业股份有限公司副总经理；２００５年６月至今，任烟台新潮实业股份有限公司董事。　邢建敏，女，１９７０年出生，经济学硕士，高级会计师、注册会计师、注册评估师、注册税务师、注册咨询工程师，历任山东省烟台财政学校（现烟台职业学院）教师；烟台乾聚会计师事务所部门经理；烟台新潮实业股份有限公司审计部经理。现任烟台新潮实业股份有限公司审计部经理。　刘萍，女，１９５８年出生，经济学博士，高级经济师、注册会计师、注册评估师。现任中国资产评估协会常务理事、秘书长，国际评估准则委员会中国主代表，中国资产评估准则制定组组长，中国会计准则委员会委员，中国注册会计师协会常务理事，中国资产评估协会珠宝首饰艺术品评估专业委员会副主任，美国评估师协会高级会员。　历任甘肃省财政厅工交处处长；甘肃省国资局常务副局长；中国资产评估协会副秘书长；中国注册会计师协会副秘书长；中国资产评估协会秘书长；现任中国资产评估协会副会长兼秘书长，中化国际（控股）股份有限公司、中材国际（控股）股份公司独立董事。　房绍坤，男，１９６２年出生，博士、教授，１９８５年毕业于辽宁大学法律系，获法学学士学位；１９８７年毕业于北京大学法律系，获法学硕士学位；２００３年毕业于中国人民大学法学院，获博士学位。现任烟台大学副校长、教授、硕士研究生导师、省级民商法重点学科学术带头人，曾获得全国首届高校百名国家级教学明师奖（２００３年）、全国优秀教师（１９９５年）、山东省十佳理论工作者（１９９５年）、山东省高等学校教学管理先进工作者（２００２年）、山东省十大优秀中青年法学家（２００３年）等荣誉称号。多次参加国家法律草案建议稿的起草工作，如合同法、物权法、继承法等。主要社会兼职有：中国法学会商法学研究会常务理事、中国法学会法学教育研究会理事、中国法学会民法学会理事、山东省法学会常务理事、山东省法学会国际法暨台湾法律问题研究会会长、中国人民大学民商事法律科学研究中心研究员及学术委员会委员、烟台东方电子信息产业股份有限公司、山东航空股份有限公司独立董事等。　刘青，女，１９５８年出生，管理学硕士，副教授，１９８２年毕业于辽宁师范大学数学系；１９９１年至１９９４年就读于复旦大学管理学院，攻读管理学硕士；１９９１年以前，从事高等数学教学；１９９４年以来，从事工商管理系列课程教学；１９９７年至今，任职于山东烟台大学经济与工商管理学院，从事教育工作；未担任其他公司独立董事。　附件二：　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事提名人声明　提名人烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）董事会现就提名刘萍为本公司第七届董事会独立董事候选人发表公开声明，被提名人与本公司之间不存在任何影响被提名人独立性的关系，具体声明如下：　本次提名是在充分了解被提名人职业、学历、职称、详细工作经历、全部兼职等情况后作出的（被提名人详细履历见附件），被提名人已书面同意出任本公司第七届董事会独立董事候选人（附：独立董事候选人声明书），提名人认为被提名人：　一、根据法律、法规及其他有关规定，具备担任上市公司董事的资格。　二、符合本公司的《公司章程》规定的任职条件。　三、具备中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》所要求的独立性：　１、被提名人及其直系亲属、主要社会关系均不在本公司及其子公司、分公司任职；　２、被提名人及其直系亲属不是直接或间接持有本公司已发行股份１％的股东，也不是本公司前十名股东；　３、被提名人及其直系亲属不在直接或间接持有本公司已发行股份５％以上的股东单位任职，也不在本公司前五名股东单位任职；　４、被提名人在最近一年内不具有上述三项所列情形；　５、被提名人不是为本公司及其子公司、分公司提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务的人员。　四、包括本公司在内，被提名人兼任独立董事的上市公司数量为超过５家。　本提名人保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导性陈述，本提名人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。　提名人：烟台新潮实业股份有限公司董事会　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事提名人声明　提名人烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）董事会现就提名房绍坤为本公司第七届董事会独立董事候选人发表公开声明，被提名人与本公司之间不存在任何影响被提名人独立性的关系，具体声明如下：　本次提名是在充分了解被提名人职业、学历、职称、详细工作经历、全部兼职等情况后作出的（被提名人详细履历见附件），被提名人已书面同意出任本公司第七届董事会独立董事候选人（附：独立董事候选人声明书），提名人认为被提名人：　一、根据法律、法规及其他有关规定，具备担任上市公司董事的资格。　二、符合本公司的《公司章程》规定的任职条件。　三、具备中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》所要求的独立性：　１、被提名人及其直系亲属、主要社会关系均不在本公司及其子公司、分公司任职；　２、被提名人及其直系亲属不是直接或间接持有本公司已发行股份１％的股东，也不是本公司前十名股东；　３、被提名人及其直系亲属不在直接或间接持有本公司已发行股份５％以上的股东单位任职，也不在本公司前五名股东单位任职；　４、被提名人在最近一年内不具有上述三项所列情形；　５、被提名人不是为本公司及其子公司、分公司提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务的人员。　四、包括本公司在内，被提名人兼任独立董事的上市公司数量为超过５家。　本提名人保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导性陈述，本提名人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。　提名人：烟台新潮实业股份有限公司董事会　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事提名人声明　提名人烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）董事会现就提名刘青为本公司第七届董事会独立董事候选人发表公开声明，被提名人与本公司之间不存在任何影响被提名人独立性的关系，具体声明如下：　本次提名是在充分了解被提名人职业、学历、职称、详细工作经历、全部兼职等情况后作出的（被提名人详细履历见附件），被提名人已书面同意出任本公司第七届董事会独立董事候选人（附：独立董事候选人声明书），提名人认为被提名人：　一、根据法律、法规及其他有关规定，具备担任上市公司董事的资格。　二、符合本公司的《公司章程》规定的任职条件。　三、具备中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》所要求的独立性：　１、被提名人及其直系亲属、主要社会关系均不在本公司及其子公司、分公司任职；　２、被提名人及其直系亲属不是直接或间接持有本公司已发行股份１％的股东，也不是本公司前十名股东；　３、被提名人及其直系亲属不在直接或间接持有本公司已发行股份５％以上的股东单位任职，也不在本公司前五名股东单位任职；　４、被提名人在最近一年内不具有上述三项所列情形；　５、被提名人不是为本公司及其子公司、分公司提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务的人员。　四、包括本公司在内，被提名人兼任独立董事的上市公司数量为超过５家。　本提名人保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导性陈述，本提名人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。　提名人：烟台新潮实业股份有限公司董事会　附件三：　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人刘萍，作为烟台新潮实业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与烟台新潮实业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职。　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的　１％或１％以上；本人及本人直系亲属也不是该公司前十名股东。　三、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份　５％或５％以上的股东单位任职；本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职。　四、本人在最近一年内不具有前三项所列举情形。　五、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务。　六、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　七、本人符合该公司章程规定的任职条件。　八、另外，包括烟台新潮实业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守国家法律、法规、中国证监会发布的规章、规定、通知，以及上海证券交易所业务规则等规定，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受该公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在厉害关系的单位或个人的影响。　声明人：　刘萍　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人房绍坤，作为烟台新潮实业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与烟台新潮实业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职。　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的　１％或１％以上；本人及本人直系亲属也不是该公司前十名股东。　三、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份　５％或５％以上的股东单位任职；本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职。　四、本人在最近一年内不具有前三项所列举情形。　五、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务。　六、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　七、本人符合该公司章程规定的任职条件。　八、另外，包括烟台新潮实业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守国家法律、法规、中国证监会发布的规章、规定、通知，以及上海证券交易所业务规则等规定，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受该公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在厉害关系的单位或个人的影响。　声明人：房绍坤　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人刘青，作为烟台新潮实业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与烟台新潮实业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职。　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的　１％或１％以上；本人及本人直系亲属也不是该公司前十名股东。　三、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份　５％或５％以上的股东单位任职；本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职。　四、本人在最近一年内不具有前三项所列举情形。　五、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务。　六、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　七、本人符合该公司章程规定的任职条件。　八、另外，包括烟台新潮实业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守国家法律、法规、中国证监会发布的规章、规定、通知，以及上海证券交易所业务规则等规定，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受该公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在厉害关系的单位或个人的影响。　声明人：刘青　附件四：　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人关于独立性的补充声明　一、基本情况　１、上市公司全称：　烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）　２、本人姓名：　刘萍　３、其他情况：详见《独立董事履历》和《独立董事候选人声明》　二、是否是国家公务员或在有行政管理职能的事业单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　三、是否是本公司实际控制人／控股股东的子公司、分公司等下属单位任职的人员或其亲属？　是否√　如是，请详细说明。　四、是否是在为本公司提供审计、咨询、评估、法律、承销等服务的机构任职的人员，并参与了相关中介服务项目，或为该机构的主要负责人或合伙人？　是否√　如是，请详细说明。　五、是否是在本公司贷款银行、供货商、经销商单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　六、是否是中央管理的现职或者离（退）休干部？　是否√　如是，请详细说明。　本人刘萍郑重声明，上述回答是真实、准确和完整的，保证不存在任何虚假记载、误导性陈述或遗漏。本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据上述回答和所提供的其他资料，评估本人是否适宜担任上市公司的独立董事。　声明人：　刘萍　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人关于独立性的补充声明　一、基本情况　１、上市公司全称：　烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）　２、本人姓名：房绍坤　３、其他情况：详见《独立董事履历》和《独立董事候选人声明》　二、是否是国家公务员或在有行政管理职能的事业单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　三、是否是本公司实际控制人／控股股东的子公司、分公司等下属单位任职的人员或其亲属？　是否√　如是，请详细说明。　四、是否是在为本公司提供审计、咨询、评估、法律、承销等服务的机构任职的人员，并参与了相关中介服务项目，或为该机构的主要负责人或合伙人？　是否√　如是，请详细说明。　五、是否是在本公司贷款银行、供货商、经销商单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　六、是否是中央管理的现职或者离（退）休干部？　是否√　如是，请详细说明。　本人房绍坤郑重声明，上述回答是真实、准确和完整的，保证不存在任何虚假记载、误导性陈述或遗漏。本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据上述回答和所提供的其他资料，评估本人是否适宜担任上市公司的独立董事。　声明人：　房绍坤　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事候选人关于独立性的补充声明　一、基本情况　１、上市公司全称：　烟台新潮实业股份有限公司（以下简称本公司）　２、本人姓名：刘青　３、其他情况：详见《独立董事履历》和《独立董事候选人声明》　二、是否是国家公务员或在有行政管理职能的事业单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　三、是否是本公司实际控制人／控股股东的子公司、分公司等下属单位任职的人员或其亲属？　是否√　如是，请详细说明。　四、是否是在为本公司提供审计、咨询、评估、法律、承销等服务的机构任职的人员，并参与了相关中介服务项目，或为该机构的主要负责人或合伙人？　是否√　如是，请详细说明。　五、是否是在本公司贷款银行、供货商、经销商单位任职的人员？　是否√　如是，请详细说明。　六、是否是中央管理的现职或者离（退）休干部？　是否√　如是，请详细说明。　本人刘青郑重声明，上述回答是真实、准确和完整的，保证不存在任何虚假记载、误导性陈述或遗漏。本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据上述回答和所提供的其他资料，评估本人是否适宜担任上市公司的独立董事。　声明人：　刘青　附件五：　烟台新潮实业股份有限公司　独立董事关于董事候选人的独立意见　烟台新潮实业股份有限公司第六届董事会第二十四次会议于２００８年６月１２日召开，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》。根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》和《公司章程》等有关规定，作为公司的独立董事，基于独立的判断，对上述议案内容进行了核实，现发表如下独立意见：　１、本次董事会提名的董事人选任职资格合法。经查阅公司第七届董事会全体董事候选人的相关资料，未发现上述人员有《公司法》第一百四十七条规定的不得担任上市公司高级管理人员的情形，以及被中国证监会确定为市场禁入者之现象。职工代表选举出任的董事人员亦符合《公司法》和《公司章程》的相关规定。　２、董事提名程序合法。上述人员的提名程序符合《公司法》、《公司章程》及《股票上市规则》的有关规定。　３、经了解，第七届董事会的董事候选人及职工代表出任的董事具备履行职务所必需的知识、技能和素质。　经审阅公司第七届董事会董事和董事候选人的工相关资料，我们认为：提名、表决等程序符合相关法律法规的有关规定，符合《公司法》、《公司章程》和其它法律、法规中有关任职资格的规定，对公司的发展具有积极的作用。同意提名宋向阳、李亚清、姜华、曲春阳、姜晓晖、房绍坤、刘萍、刘青作为公司第七届董事会董事候选人，并报请公司２００８年第一次临时股东大会审议。　独立董事：韩光亭、孙正文、张伟证券代码：６００７７７股票简称：新潮实业编号：临２００８—０１３　烟台新潮实业股份有限公司　第五届监事会第十五次会议决议公告　本公司及监事会全体人员保证公告内容得真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。　烟台新潮实业股份有限公司第五届监事会第十五次会议于２００８年６月１０日在公司二楼会议室召开。本次会议通知于２００８年５月３０日以通讯的方式送达公司各位监事。会议应出席监事５人，实际出席监事５人，符合《公司法》和《公司章程》的规定，会议合法有效。监事会主席葛培乐先生主持本次会议，与会监事认真审议了《关于公司监事会换届选举的议案》，并以举手表决方式表决通过了如下决议：　会议审议通过《关于公司监事会换届选举的议案》。　５票同意，０票反对，０票弃权。　公司第五届监事会任期于２００８年６月３０日届满，根据《公司章程》的规定，公司监事会由五名监事组成，其中职工代表出任监事的比例不低于公司监事总数的１／３，即至少２人。　公司职工代表大会已选举孙本樵、刘剑波代表职工出任公司第六届监事会监事。　本届监事会同意提名戚剑武、杨镝、迟永强为公司第六届监事会监事候选人，其中：杨镝、迟永强为公司大股东烟台东润投资发展有限公司提名的第六届监事会监事候选人。　本届监事会同意将上述第六届监事会监事候选人（职工代表监事除外）提交公司２００８年第一次临时股东大会选举。　根据公司章程的有关规定，股东大会在选举由股东代表出任的监事候选人时，应采取累计投票制度。　《关于公司监事会换届选举的议案》提请公司２００８年第一次临时股东大会审议。　上述监事及监事候选人简历附后。　特此公告。　烟台新潮实业股份有限公司监事会　二ＯＯ八年六月十日　附：监事及监事候选人简历　孙本樵，男，１９７１年出生，大专，机械专业，　１９９１年参加工作，历任烟台海洋渔业公司二管轮、烟台南方工业公司办公室副主任、主任、烟台新牟家俬公司经理、烟台新潮实业股份有限公司可利尔分公司办公室主任、烟台新潮实业股份有限公司办公室主任、人力资源部部长等职。现任烟台新潮实业股份有限公司人力资源部部长、烟台新潮实业股份有限公司监事。　刘剑波，男，１９７１年出生，工商管理硕士，１９９１年毕业于烟台大学，２００４年毕业于中国人民大学。历任烟台电力仪表厂技术员；烟台电力仪表厂技术科长；烟台宏达电器有限责任公司总经理；北京科锐配电自动化股份有限公司自动化部经理。现任烟台新牟电缆有限公司副总经理。　戚剑武，男，１９６２年出生，大学学历，曾任烟台市牟平区物资局会计，烟台市牟平区金属材料公司副经理，烟台市牟平区人民政府台湾事务办公室副主任，烟台市牟平区商业局副局长，烟台市牟平区审计局副局长、烟台新潮实业股份有限公司副总经理等职。现任烟台新潮实业股份有限公司副总经理。　杨镝，男，１９６７年出生，大学本科，现代经济管理专业，经济师，１９８９年参加工作，历任菏泽地区粮食局干部学校培训科长、菏泽地区行政公署综合科科长、新牟国际集团公司办公室主任、烟台新潮实业股份有限公司可利尔分公司副总经理等职。现任烟台东润投资发展有限公司总经理助理、烟台新潮实业股份有限公司监事。　迟永强，男，１９６８年出生，大专，财务管理专业，　１９８８年参加工作，历任牟平县染料化学厂会计、山东新牟财务公司副总经理、经理等职。现任烟台东润投资发展有限公司财务经理、烟台新潮实业股份有限公司监事。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>读者纷纷留言传递爱心</contenttitle>
<content>１３８×××８３９４９：　四川的阿婆们：我们安徽人都是你的亲人，您的微笑是我们期盼的心愿。叔叔阿姨们：你们一定要配合医生治疗，早日康复，返回亲人的身边，早日重建家园。还有可爱的小弟弟妹妹们：你们很勇敢很坚强，大姐姐希望你们健健康康成长，快快乐乐生活，也希望你们早日健康出院，走进学堂。不管怎么样，我都希望你们永远健康快乐、珍惜以后的每一天，皖川是一家，有福同享，有难同当，愿所有的四川乡亲化悲痛为力量，大家一起建设新家乡！　１３７××××０２１４：　在此次地震中，我们中华民族在巨大灾难中体现了一种精神力量，灾难可怕，但把灾难踩在脚下，灾难就成了前进的阶梯。山临绝顶，其道必险；国之将兴，其阻必多。历此磨难的中华民族必将更加团结，更加自信，更加兴旺！　１３５××××１０３９：我们应该尽自己的一份力帮助那些灾区人民，我在这里祝福他们早日重建家园，过上安定的生活。　１３１××××０１８３：　面对如此残酷的灾难，我们没有软弱，在全国乃至整个世界的关注帮助下，我们正一步步地崛起。搬开眼前的巨石，艰难前行，　我们不会放弃每一个生命。为你们祈祷，为你们祝福！　网友“小贝”：你们有难我们来帮你们！四川加油！汶川加油！　网友“我们一直陪着你们”：　汶川的这次地震使很多人遭受了天灾，但只要我们团结一心一定能度过灾难，一定能重建家园。因为我们一直陪着你们。加油，四川人民！　·张伟　整理·（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>38</tag>
<contenttitle>不要公交车上靠窗打盹（图）</contenttitle>
<content>市场报　健康睡眠　注意４点（新浪女性频道配图，来源：国际在线）　１、不要办公室桌上伏案睡　北医三院上地门诊部首席健康顾问张伟：趴在桌上伏案睡觉，不仅压迫手臂上的血管，同时脚又垂着的状态下，还影响下半身的血液循环。特别是将手臂枕在眼睛的位置，这部位比较柔软，伏案睡觉会压迫眼球，倘若每天都压迫眼球，会造成眼压过高，长此下去视力就会受到损害。　２、不要公交车上靠窗打盹　张伟：坐公交车上睡觉比较危险，因为遇到车厢晃动或急刹车等突然情况时，清醒时，肌肉保持紧张的状态，可做出及时的反应。但人处于睡眠状态时，肌肉是放松的，尤其腰椎部分。紧急状况下，腰椎和颈椎容易错位。特别是靠着窗户睡觉，即使外面不是寒冬，开窗的情况下会有风吹进，睡觉时，皮肤的毛孔是张开的，容易引起神经末梢受损，严重的睡醒后还会导致嘴歪。　３、不要登山途中背包休息　张伟：旅行中，有人觉得解下行李休息太麻烦，喜欢背着包休息。但负重休息，肌肉仍然紧张，实际上无法得到放松的休息。　４、不要肌肉酸痛立即躺下　悠季瑜伽教练陆翊：不少人下班后感到疲劳，躺下就睡，其实身体处于局部酸疼的状态时，肌肉并没得到相反方式的放松。可练习瑜伽、遛弯或做广播体操等简单运动。　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>37</tag>
<contenttitle>维护社会稳定从快批捕危害“抗震救灾”刑事案件</contenttitle>
<content>５．１２地震发生以来，全市检察机关侦监部门坚守岗位，在积极参与各项抗震救灾任务的同时，充分发挥审查批捕职能，提前介入，从快批捕了一系列严重破坏抗震救灾工作以及危害灾区、灾民安置点广大群众利益的案件，全力维护抗震救灾中的正常社会秩序。　彭州市人民检察院侦监科为从快打击破坏抗震救灾的犯罪，确保案件质量，迅速组织办案人员，采用分工协作、交叉审查的方式，在一天时间内对涉及破坏抗震救灾犯罪的盗窃案３件５人、妨害公务案１件１人、强奸案１件１人，依法作出了批准逮捕的决定。　２００８年５月１７日，犯罪嫌疑人游禹、李正飞、张伟结伙驾驶一辆面包车，窜至彭州市地震重灾区龙门山镇九峰村，因当地房屋垮塌村民撤离，三犯罪嫌疑人遂将某公司修路所用仪器、某商店微波炉、矿泉水厂矿泉水等物装上车辆盗走，在白水河大桥被值勤民警挡获盘查，还谎称是灾民转移财产，后被带至派出所审查后供述了盗窃事实。此外，犯罪嫌疑人王仕均、牟先华也是利用村民因地震转移，家中无人之机，盗窃受灾群众财物。　２００８年５月１３日１０时，犯罪嫌疑人牟登猛发现因地震受灾与家人无法联系的未成年人罗某某后，骗取罗某某的信任，将其带至致和镇双龙小区牟登猛的暂住房，于２００８年５月１４日１５时许采取暴力手段将受害人罗某某强奸。　２００８年５月１３日下午６时许，犯罪嫌疑人杨尚付驾驶小四轮拖拉机，搭载妻子准备回彭州市新兴镇。在彭关公路关口场段交通管制点，不顾执勤民警的劝阻和阻拦，强行驾驶拖拉机强行冲卡，故意将正在该处执勤的成都市成华公安分局民警吴云飞撞倒，又强行驶离现场１０米左右，后被群众和其他民警挡获。　武侯区人民检察院侦监科近日从快批捕两起涉及“抗震救灾”案件：　２００８年５月１３日２２时许，犯罪嫌疑人张建窜至本市沈家桥村２组“亮光洗车潮内，以语言威胁并使用暴力按住被害人杨某某双手对其强行进行搜身，将被害人现金人民币１０元抢走后逃逸。该院于２００８年５月２０日受理该案，经审查５月２２日从快批捕犯罪嫌疑人张建。　２００８年５月１５日凌晨３时许，犯罪嫌疑人尼玛降泽窜至本市武侯区武侯祠大街“南郊公园”内，将在此避险的被害人赵某某放在旁边的一个银色女式手提包（内有一部银灰色“三菱”Ｍ５２０型手机、现金２１６元人民币、３把雨散２个充电器）盗走，被群众挡获。该院于２００８年５月２１日受理该案，经审查５月２２日从快批捕犯罪嫌疑人尼玛降泽。　（市院侦监处据彭州市院、武侯区院材料）　（成都市人民检察院）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>37</tag>
<contenttitle>成都依法从快办理危害抗震救灾刑事案件</contenttitle>
<content>“５·１２地震”发生后，四川省成都市检察机关侦查监督部门坚守岗位，在积极承担各项抗震救灾任务的同时，充分履行审查批捕职能，依法从快批捕了一批严重破坏抗震救灾工作以及危害灾区、灾民安置点广大群众利益的案件，全力维护抗震救灾中的正常社会秩序。　记者从成都市检察院获悉，地震发生后，彭州市检察院侦监科为从快打击破坏抗震救灾的犯罪，确保办案质量，迅速组织办案人员，采用分工协作、交叉审查的方式，已对涉及破坏抗震救灾的盗窃案３件５人、妨害公务案１件１人、强奸案１件１人，依法作出了批准逮捕的决定。　５月１７日，犯罪嫌疑人游禹、李正飞、张伟结伙驾驶一辆面包车来到彭州市地震重灾区龙门山镇九峰村。因当地房屋垮塌村民撤离，三人遂将某公司修路所用仪器、某商店微波炉、矿泉水厂矿泉水等物盗走装车，当行至白水河大桥时被值勤民警盘查，他们谎称是灾民转移自家财产，被带至派出所审查后交代了盗窃事实。此外，犯罪嫌疑人王仕均、牟先华也是利用村民因地震转移，家中无人之机盗窃受灾群众财物涉嫌犯罪而被批捕。　５月１３日上午，就读于彭州市某中学年仅１７岁的女中学生罗某，在地震后与住在该市重灾区小鱼洞乡的家人失去联系，她迫切往家里赶去看望父母。路上，她遇见牟登猛，牟登猛见小罗独自一人，便上前搭话，称自己可以帮助小罗到附近灾民救助站寻找母亲，还拿出干衣服让已被大雨淋湿的小罗换上。１４日下午３点，牟登猛将小罗骗至其暂住房内强奸。１７日，彭州市公安局接到报案后立刻投入警力侦查取证，并将案件情况及时通报该市检察院。彭州市检察院当即派侦查监督科检察官引导警方收集、固定证据。２２日，警方向彭州市检察院报捕，该院次日以涉嫌强奸罪对牟登猛作出批捕决定。　地震后，为保障救援部队和救灾物资顺利到达救灾点，警方在彭州市彭关公路关口场段设立了交通管制点。５月１３日下午６时许，犯罪嫌疑人杨尚付驾驶拖拉机搭载妻子准备到彭州市新兴镇。在该管制点，杨尚付不顾执勤民警的劝阻和阻拦，驾驶拖拉机强行冲卡，故意将正在执勤的民警撞倒，强行驶离现场１０米左右，后被群众和其他民警挡祝彭州市检察院以涉嫌妨害公务罪对杨尚付批准逮捕。　成都市武侯区检察院侦监科近日批捕一起盗窃案。５月１５日凌晨３时许，犯罪嫌疑人尼玛降泽窜至成都市南郊公园内，将在此躲避地震的赵某放在身边的手提包盗走，包内有一部手机、２１６元现金、３把雨伞等。该院于５月２１日受理该案，经审查后于次日从快批捕了尼玛降泽。　（谷萍）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>37</tag>
<contenttitle>成都：依法从快办理危害抗震救灾刑事案件</contenttitle>
<content>“５·１２地震”发生后，四川省成都市检察机关侦查监督部门坚守岗位，在积极承担各项抗震救灾任务的同时，充分履行审查批捕职能，依法从快批捕了一批严重破坏抗震救灾工作以及危害灾区、灾民安置点广大群众利益的案件，全力维护抗震救灾中的正常社会秩序。　记者从成都市检察院获悉，地震发生后，彭州市检察院侦监科为从快打击破坏抗震救灾的犯罪，确保办案质量，迅速组织办案人员，采用分工协作、交叉审查的方式，已对涉及破坏抗震救灾的盗窃案３件５人、妨害公务案１件１人、强奸案１件１人，依法作出了批准逮捕的决定。　５月１７日，犯罪嫌疑人游禹、李正飞、张伟结伙驾驶一辆面包车来到彭州市地震重灾区龙门山镇九峰村。因当地房屋垮塌村民撤离，三人遂将某公司修路所用仪器、某商店微波炉、矿泉水厂矿泉水等物盗走装车，当行至白水河大桥时被值勤民警盘查，他们谎称是灾民转移自家财产，被带至派出所审查后交代了盗窃事实。此外，犯罪嫌疑人王仕均、牟先华也是利用村民因地震转移，家中无人之机盗窃受灾群众财物涉嫌犯罪而被批捕。　５月１３日上午，就读于彭州市某中学年仅１７岁的女中学生罗某，在地震后与住在该市重灾区小鱼洞乡的家人失去联系，她迫切往家里赶去看望父母。路上，她遇见牟登猛，牟登猛见小罗独自一人，便上前搭话，称自己可以帮助小罗到附近灾民救助站寻找母亲，还拿出干衣服让已被大雨淋湿的小罗换上。１４日下午３点，牟登猛将小罗骗至其暂住房内强奸。１７日，彭州市公安局接到报案后立刻投入警力侦查取证，并将案件情况及时通报该市检察院。彭州市检察院当即派侦查监督科检察官引导警方收集、固定证据。２２日，警方向彭州市检察院报捕，该院次日以涉嫌强奸罪对牟登猛作出批捕决定。　地震后，为保障救援部队和救灾物资顺利到达救灾点，警方在彭州市彭关公路关口场段设立了交通管制点。５月１３日下午６时许，犯罪嫌疑人杨尚付驾驶拖拉机搭载妻子准备到彭州市新兴镇。在该管制点，杨尚付不顾执勤民警的劝阻和阻拦，驾驶拖拉机强行冲卡，故意将正在执勤的民警撞倒，强行驶离现场１０米左右，后被群众和其他民警挡祝彭州市检察院以涉嫌妨害公务罪对杨尚付批准逮捕。　成都市武侯区检察院侦监科近日批捕一起盗窃案。５月１５日凌晨３时许，犯罪嫌疑人尼玛降泽窜至成都市南郊公园内，将在此躲避地震的赵某放在身边的手提包盗走，包内有一部手机、２１６元现金、３把雨伞等。该院于５月２１日受理该案，经审查后于次日从快批捕了尼玛降泽。　（谷萍）　（检察日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>浙江：高考试卷评阅初见端倪　确保精确公平</contenttitle>
<content>您所在的位置：ＱＱ首页　＞　教育频道　＞　头条区　＞　正文　第１２页文学素养好的作文能拿高分　“今年的作文话题很特别，立体多元，适合学生发挥，我们拿到题时估计，今年会出现许多高分的考生。”语文阅卷组组长、浙大中文系主任吴秀明话锋一转：“但是事实并非如此，从目前的批阅情况看来，得分在３６分至４２分的中间段考生占了大多数，和往年差不多。”吴秀明教授作了分析，估计考生们平时做惯了人文话题，突然看到文学话题有点“水土不服”，事实上，这道题非常有“语文味”，能真实地反映出考生的文学素养和语文功底，符合语文改革的新理念。这也提供给中学老师一个信息：不要把作文的“宝”单纯在人文话题上，要回归语文。部分考生出现生搬硬套的情况，估计是习惯“背题”，但是今年这道作文题令“背题”的考生没有多大投机的余地，“真正文学素质好的，有才气的考生完全可以拿到高分”。　杭师院：理综阅卷点　答案允许“条条大路通罗马”　杭师院阅卷组副组长张伟波通报了阅卷进程，杭师院这两天已基本结束“专家试评”工作，进入正式评卷程序。　什么是“专家试评”？阅卷组给出了一个十分严谨的答案：“高考评分标准是‘死’的，但是数万考生给上来的答案是‘活’的，五花八门，怎样给分，‘专家试评’就是为了给出一个操作性极强的科学而严谨的细则。”　具体来说：一般在学科高考结束后，各学科领导小组组长就会组织认真研究评分标准，提出具体执行细则。其后，各学科组长以上的骨干教师集中，商讨划分评卷小组，建立工作制度，研究试题答案及评分细则。从市、县均匀提出１０００份答题纸，由专家评改定级；试评后制定出标准卷，提出修订执行评分标准意见；标准卷会在系统中储存，供评卷教师随时调阅。在正式评卷前，全体阅卷教师还将集中学习，并选择上、中、下三种类型的试卷进行试评，经深入讨论和分析后统一思想、尺度和标准。　今年的生物卷很“开放”　记者从生物评卷小组了解到，生物主观题一共两题。其中３１题开放性极强，允许考生用各种形式答题，解法很多，生物评卷小组目前公布的评分细则就有１１种之多。因为此题有选拔的意味在里面，所以得分相对３０题而言表现得参差不齐，最低的０分也有。据评卷小组有关负责人透露：“生物卷从未向今年这样开放过，孩子们的一些解法不少老师都没想到！”　物理审题不清得不了高分　物理主观题一共四题（一题实验，两题重力学，一题重电学），格局和去年类似。来自物理评卷小组的消息：通过专家试评目前已基本形成评分细则，昨天正式开始阅卷。今年的题比往年更灵活，有的题颇有点“小综合”的味道，一题涉猎多个知识点，根据目前的批阅情况来看，审题不清得不了高分。　评卷小组有关负责人提醒未来的考生：“要提高审题能力，要能够细致入微地把握题意”，考题本身难度不高，反映出一个教学导向“不需要教得太难，但也不能教得太死”。　化学拿高分要表述到位　化学主观题一共四题，来自化学评卷小组的消息：试题的综合性加强了，各个章节的知识融会贯通，显得比去年略难一点，难度系数为０．６左右。　评卷小组负责人介绍了题目的几大特点：强调基础知识，比如今年要求写化学方程式的题较往年多，方程式是中学化学的基础，特别能体现规范性；强调实验，注重基础操作能力；强调了化学的应用，如题目涉及化学在工业上的应用，化学和社会的联系等等。“今年的实验题有得满分的，也有得一两分的。值得一提的是，一些考生不是因为给不出合理的方法而失分，而是因为答案出现‘思维断层’而失分，即表述不完整不清晰。”评卷老师提醒学生，要提高语言表述能力，要善于准确表达。（鲍夏超　王倩）　－－　高考实用信息　　－－　志愿填报指南　　－－　辅导备考指南　　高考故事汇　查看全部　高考前，商家们再次“嗅”到了大量的．．．［进入故事］　　第［１］　［２］　页</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>构筑爱心长城</contenttitle>
<content>昨天下午，德国西伟德集团向四川灾区捐款１万欧元，支援灾区建设。副市长卢仕仁、市慈善协会会长周富如参加了接收仪式。（陈治）　昨天下午，全省各地１８位知名画家向市慈善协会捐赠了６０幅作品，委托慈善协会进行拍卖，所得款项全部捐给灾区。副市长卢仕仁、市慈善协会会长周富如参加了接收仪式。（陈治）　市粮食局开展“交纳‘特殊党费’、向灾区献爱心”活动。局长罗勇等局领导带头捐献一个月工资交纳“特殊党费”。至目前为止，市粮食局机关及局属企业党员干部职工共捐款达７９１４０元，其中，“特殊党费”３７７９０元。　（章海）　合肥汽配城党委共有３５名党员参加向四川地震灾区交纳“特殊党费”、再献爱心活动，合计交纳“特殊党费”６５７０元。　（张伟庆）　６月１日，三河镇举行以“与爱同行，喜迎奥运”为主题的六一儿童节文艺演出，现场还举行了募捐活动，三河各中学、小学、幼儿园学生纷纷捐款献爱心，捐款金额３４６４４．２元。（岳瑾　光熬）　市委党校全体教职工心系灾区，情系灾民，截至目前，个人向灾区捐款以及交纳“特殊党费”总计达８００００元。　（党校）　市发展和改革委员会全体干部职工积极自愿交纳“特殊党费”，截至５月２８日，共有７３名党员交纳“特殊党费”２８４００元。　（海滨）　一周以来，园林局局机关和局属单位共计５６７人缴纳“特殊党费”１１８５２８元。　（余波　叶琳玲）（合肥晚报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>保守型理财产品重获青睐</contenttitle>
<content>晨报记者　李强上海银行业公众理财投资教育集中咨询活动，上周起正式启动，上海地区的中、外资银行，日前举行了现场咨询。记者在与现场市民交流中获悉，申城市民的理财需求趋于保守，固定收益型银行理财产品、国债等保守型投资，重新受到大家的青睐。　市民关注保守型产品　记者在多处网点看到，不少投资者纷纷来咨询银行理财的相关问题。“坐堂”的银行理财专家对记者表示，理财投资教育需要树立风险意识，银行将进一步加快理财产品的创新、改良产品的设计，切实帮助投资者实现财富的保值增值。　记者在长阳路的建行杨浦支行营业部看到，不少市民对固定收益型银行理财产品较为关注，一些收益率在５％到６％的贷款型理财产品、混合型基金等，成为关注的焦点，尽管这样的收益率仍抵御不了目前的通胀水平，但经过前段时间投资市场风暴的洗礼，投资者对这样的收益率已非常满意。大部分人仔细询问各类理财产品的风险，有些甚至做起了笔记。　在南京东路工行黄浦支行内，从事教育工作的周小姐，要了不少银行理财产品的资料。她说：“以前我只对基金、国债等有一些了解，但经过这次咨询，对银行理财有了初步概念；打算多拿点资料，回去好好研究。”　即日起在为期３个月的上海银行业公众理财投资教育活动中，参加现场咨询活动的中、外资银行所有营业网点，均免费向投资者发送理财知识教育手册《银行理财ＡＢＣ》，该手册基本包括了银行理财的各类案例与问题。　银行教育责任义不容辞　不过部分市民也对记者表示，理财投资教育固然需要树立风险意识、“买者自负”的责任意识，但也希望银行机构能进一步从消费者角度出发，加快推进产品金融创新，切实设计出符合市场需求的理财产品。　对于投资者疑虑，市中行行长助理朱韬表示，目前银行业已成为基金、保险、证券等机构销售产品的代理渠道，商业银行在公众理财投资教育中的社会责任，十分重要。中行正着力打造以中银理财为平台，以理财中心、财富管理中心、私人银行为标志的三级管理体制的构建，进一步提高投资者对中国银行的信心。　东亚银行（中国）副行长兼上海分行行长张伟恩则表示，该行自２００５年初在国内开展个人零售业务起，就开始高度重视投资者的教育。目前已在各类理财产品中增加风险提示，同时在日常管理中发布内部通信，加强销售队伍与客户交流。东亚将把公众理财投资教育活动作为长期、系统性工作去做，并将其作为东亚的重要社会责任。“社会公众对理财业务从陌生到熟知，投资行为从冒进到稳健，从感性到理性等都需要一个过程，需要社会各方面进行长期教育和引导。”市银行同业公会理事长行代表、市农行副行长钱忠纯表示，引导公众树立科学、审慎的投资理念。帮助投资者提高理财投资技能、合理规避投资风险，是商业银行义不容辞的社会责任。</content>
</doc>
<doc>
<tag>36</tag>
<contenttitle>朱保国以娃哈哈为戒回购丽珠Ｂ</contenttitle>
<content>动用自有资金收购　“此次丽珠集团回购部分Ｂ股，可以小幅增厚每股业绩，在目前的市场行情下，我们认为价格越低，回购时机越成熟，因此丽珠集团回购越多越好。”来自华安基金的股东代表张伟说。　目前，ＸＤ交通银－华安策略优选股票型证券投资基金持有丽珠集团５００６７４３股，占总股本的１．６３６％。资料显示，华安该笔基金从今年３月份开始陆续增持丽珠集团，仅６月４日到６月１１日一周时间内，劲增了１００多万股。　据朱保国介绍，此次丽珠集团回购Ｂ股动用的是自有资金，该公司目前拥有１．４亿元的外币存款，这笔闲置资金一直放在那里无从投资而日益贬值。　丽珠集团今年第一季度现金流量表显示，该公司经营活动产生的现金流量净额在去年底达到２．４８亿元，到今年第一季度增加到３．３９亿元。但是促使该公司回购Ｂ股的现金支撑或许来自于朱保国成功的二级市场投资。去年上半年，丽珠集团曾一度因投资活动产生的现金流高达负４６００多万，去年年底，丽珠集团投资活动现金流出达５个多亿，依然还有１４００多万的投资负额。今年第一季度期末，丽珠集团投资产生的现金为４１７余万元，可见，朱保国已经从二级股票市场抽身退出。　据丽珠集团董事邱庆丰介绍，公司２００７年的主营业务在市场大环境向好的情况下有所增长，同时在二级股市上谨慎投资，获得一定收益，使丽珠集团去年以来一直掌握较充裕的现金流，目前大部分投资资本已经撤回，因此在寻找新的投资途径过程中，公司认为无论从港币兑人民币的汇率收益，还是从企业长远发展本身，投资丽珠集团自己的股权可获得最安全可靠的回报。　“回购丽珠Ｂ也相当于是投资，目前情况下没有比增持丽珠更好的投资途径了。”朱保国也认为。　继续扩张　事实上，朱保国仍留有余地。　“企业还是需要留下相当一部分资金以备不时之需，特别是等待市场机会的来临。”朱保国说，“当年如果我手上没有足够的现金，也是没有办法和郭家学争到丽珠医药的。”　因此，对于丽珠集团未来是否将进一步继续回购，朱保国表示难以回答。据记者了解，今年１月份，丽珠集团以６０８３万元的价格收购了清华源兴，这是一家依托清华系科研力量，以制剂为主的生物制药企业。公司专注于生物技术药物、化学药、天然药物和银抗菌产品的投资、研究、开发、生产和销售。目前，该公司年销售收入约８０００万元，毛利润约１０００万元。　“我们还会继续寻找好的收购项目，但是和前几年相比，市场上好的项目越来越少，越来越难以寻找。”朱保国称，当年拿下丽珠是他并购生涯中最得意之作，丽珠医药是他眼中“最值得投资的企业”。　除了资产收购，丽珠集团在产品线和市场渠道方面也将投入相当的资金。朱保国认为，丽珠集团的创始人是科研出身，因此丽珠医药的产品储备十分齐全，科研开发能力较为领先，储备了１５０余个品种，其中有十几个独家品种，包括两个全新的化合物专利。但由于这家以科研为主的企业，在过去多年股东股权之争的荒废下，营销方式十分落后，从１９８５年沿袭至今的营销体系到２００６年都几乎没有改变过。　在朱保国看来，受制于营销的落后，丽珠集团的很多优势“没有完全释放”。因此，２００６年，郭家学的东盛系出让股份彻底退出丽珠集团后，健康元成为丽珠集团的第一大股东。丽珠集团终于从股东纷争中解放出来，２００６年下半年，朱保国亲自对丽珠集团进行了一场“营销改革”。　因此，丽珠营销改革的第一步就是集团放权给营销公司，营销公司放权给办事处，以调动销售人员的积极性。同时，还严格细化了销售人员的考核，实行费用－销售额直接挂钩制度，使得费用控制更加严格；而且，更加注重细分市场，甚至是每个医院的销售状况。　“营销改革产生的效益在今年第一季度初步显现，５月份营业销售增长８１％，今后，丽珠集团将在产品线上重点发展竞争不是很激烈，对公司利润率有突出贡献的品种。”朱保国说。　［责任编辑：ｂｒｉａｎｚａｎｇ］　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>36</tag>
<contenttitle>以娃哈哈为戒朱保国回购丽珠Ｂ</contenttitle>
<content>６月２０日下午，珠海丽珠集团二楼会议室，由五位股东参与的２００８年第一次临时股东大会，朱保国异常高调出常　“我就希望在丽珠集团能自己说了算，因此对丽珠的持股比例越高越好，若能达到７５％的上限就最好了。”朱保国如是说。　朱保国向目标更近了一步。在这次股东大会上，丽珠Ｂ股回购议案获得９９．７２％的高票通过。丽珠集团成为中国资本市场首个实施Ｂ股回购的公司，朱保国控制的健康元（６００３８０．ＳＨ）对丽珠集团（０００５１３．ＳＺ）的持股数占到总股本的４５．７２％。　增持丽珠集团　本月初，沉寂已久的Ｂ股市场随着丽珠Ｂ的一则公告顿起波澜。丽珠集团宣称由于其Ｂ股价格被严重低估，影响企业形象，为了提振Ｂ股股价，该公司拟以总额不超过１．６亿港元回购部分Ｂ股，回购价格不超过１６港元／股，因此，以目前丽珠Ｂ约１２港元每股的价格，约可实现回购１０００万股到１３００万股。　然而公告一出，丽珠Ｂ股连续２个交易日封死涨停板，股价一度达到１４．２９港元／股，与此同时，在Ａ股大盘持续下跌行情下，丽珠集团则从本月６日最高价２４．８３元连续暴跌，截至６月１９日停牌前仅报１５．０５元，按目前汇率换算，距其Ｂ股收购目标价上限仅有４．５％的溢价。　因此，丽珠集团此次回购Ｂ股事件更多被看做是朱保国加强在丽珠集团的控制权之举。一年前，朱保国在接受本报记者采访时，曾以“达娃纠纷”为教训，认为企业家对自己的企业应该至少控制在５０％以上股权的安全线内，以保证绝对控股权。　２００２年，健康元首次入股丽珠医药时，只持有公司７．２％的股份，后屡次通过二级市场增持不断提高在丽珠集团的股权比例，２００５年，健康元受让东盛集团所持有的丽珠集团全部股权后，对丽珠集团的持股量最终上升到４３．７８％，成为远远高于丽珠集团其他流通股东持股量的第一大股东。　据朱保国透露，这已经不是丽珠集团第一次向证监会提出回购Ｂ股计划。早在２００６年底丽珠集团股改完成后，就曾经申请过回购Ｂ股，但当时证监会并未受理。此次丽珠集团再次报批，历经两个月的筹备与等待，终于得到证监会的同意，并成为Ｂ股市场上第一家回购的企业。　“此次收购１０００万股还是２０００万股其实并不重要，这只是个信号，我们完成了这个申报、审批等复杂程序，以后还会有再次回购、三次回购机会的话，到时候我们的程序将会走得更简单。”朱保国在股东大会上说。　动用自有资金收购　“此次丽珠集团回购部分Ｂ股，可以小幅增厚每股业绩，在目前的市场行情下，我们认为价格越低，回购时机越成熟，因此丽珠集团回购越多越好。”来自华安基金的股东代表张伟说。　目前，ＸＤ交通银－华安策略优选股票型证券投资基金持有丽珠集团５００６７４３股，占总股本的１．６３６％。资料显示，华安该笔基金从今年３月份开始陆续增持丽珠集团，仅６月４日到６月１１日一周时间内，劲增了１００多万股。　据朱保国介绍，此次丽珠集团回购Ｂ股动用的是自有资金，该公司目前拥有１．４亿元的外币存款，这笔闲置资金一直放在那里无从投资而日益贬值。　丽珠集团今年第一季度现金流量表显示，该公司经营活动产生的现金流量净额在去年底达到２．４８亿元，到今年第一季度增加到３．３９亿元。但是促使该公司回购Ｂ股的现金支撑或许来自于朱保国成功的二级市场投资。去年上半年，丽珠集团曾一度因投资活动产生的现金流高达负４６００多万，去年年底，丽珠集团投资活动现金流出达５个多亿，依然还有１４００多万的投资负额。今年第一季度期末，丽珠集团投资产生的现金为４１７余万元，可见，朱保国已经从二级股票市场抽身退出。　据丽珠集团董事邱庆丰介绍，公司２００７年的主营业务在市场大环境向好的情况下有所增长，同时在二级股市上谨慎投资，获得一定收益，使丽珠集团去年以来一直掌握较充裕的现金流，目前大部分投资资本已经撤回，因此在寻找新的投资途径过程中，公司认为无论从港币兑人民币的汇率收益，还是从企业长远发展本身，投资丽珠集团自己的股权可获得最安全可靠的回报。　“回购丽珠Ｂ也相当于是投资，目前情况下没有比增持丽珠更好的投资途径了。”朱保国也认为。　继续扩张　事实上，朱保国仍留有余地。　“企业还是需要留下相当一部分资金以备不时之需，特别是等待市场机会的来临。”朱保国说，“当年如果我手上没有足够的现金，也是没有办法和郭家学争到丽珠医药的。”　因此，对于丽珠集团未来是否将进一步继续回购，朱保国表示难以回答。据记者了解，今年１月份，丽珠集团以６０８３万元的价格收购了清华源兴，这是一家依托清华系科研力量，以制剂为主的生物制药企业。公司专注于生物技术药物、化学药、天然药物和银抗菌产品的投资、研究、开发、生产和销售。目前，该公司年销售收入约８０００万元，毛利润约１０００万元。　“我们还会继续寻找好的收购项目，但是和前几年相比，市场上好的项目越来越少，越来越难以寻找。”朱保国称，当年拿下丽珠是他并购生涯中最得意之作，丽珠医药是他眼中“最值得投资的企业”。　除了资产收购，丽珠集团在产品线和市场渠道方面也将投入相当的资金。朱保国认为，丽珠集团的创始人是科研出身，因此丽珠医药的产品储备十分齐全，科研开发能力较为领先，储备了１５０余个品种，其中有十几个独家品种，包括两个全新的化合物专利。但由于这家以科研为主的企业，在过去多年股东股权之争的荒废下，营销方式十分落后，从１９８５年沿袭至今的营销体系到２００６年都几乎没有改变过。　在朱保国看来，受制于营销的落后，丽珠集团的很多优势“没有完全释放”。因此，２００６年，郭家学的东盛系出让股份彻底退出丽珠集团后，健康元成为丽珠集团的第一大股东。丽珠集团终于从股东纷争中解放出来，２００６年下半年，朱保国亲自对丽珠集团进行了一嘲营销改革”。　因此，丽珠营销改革的第一步就是集团放权给营销公司，营销公司放权给办事处，以调动销售人员的积极性。同时，还严格细化了销售人员的考核，实行费用－销售额直接挂钩制度，使得费用控制更加严格；而且，更加注重细分市场，甚至是每个医院的销售状况。　“营销改革产生的效益在今年第一季度初步显现，５月份营业销售增长８１％，今后，丽珠集团将在产品线上重点发展竞争不是很激烈，对公司利润率有突出贡献的品种。”朱保国说。　版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>北京楼市陷迷局　未来房价走势“雾里看花”</contenttitle>
<content>您所在的位置：　腾讯首页　＞　房产　＞　要闻推荐　＞　正文　第１２３４５６７８页回归：一个震荡的过程　去年１０月深圳中原地产总经理李智耀透过媒体表达“楼价会回落到２００６年年底水平”的观点时，一度被视作“搏出位”，因为即使当时深圳楼市已经呈现僵局，但没有人相信房价的下跌会来得这么迅猛和彻底。　数据显示，深圳房价自２００７年１０月达到历史最高均价——１７３５０元／平方米之后，进入调整期。深圳市国土资源与房产管理局统计显示，深圳１～５月商品住宅销售均价为１２８１５．９４元／平方米，基本回到去年初水平。　其中，今年前５个月住宅价格分别是１５０８０．２５元／平方米、１６３１４．５８元／平方米、１３６１８．４２元／平方米、１１９６２．０８元／平方米、１１０１４．１４元／平方米，除了２月份有少许上涨外，其余４个月均呈现下降趋势，几个月的整体跌幅达到３０％。　在业内人士看来，３０％是一个生死线，这意味着如果价格进一步下跌，将有一部分房子率先资不抵债，出现“负资产”。　张伟称，虽然此前已经预测到房价需要回调３０％左右才合理，但经过几个月的下跌之后，目前深圳的楼市却进入了一个无法预测的状态。在他看来，目前市场上并不缺乏购买需求，也不缺乏购买的实力，但缺乏购买的信心。　“之前的预测是基于市场的判断，因为２００６年底是一个分界线，此前市场上涨温和合理，此后市场疯狂而不合常理。”但对于后市，张伟称已经没有市场规律可循，也无法依据市场规律来作出判断。深圳房价是否进一步下滑，已经成为只能依靠时间予以解答的问题。　事实上，过去几个月深圳的楼市除了房价在回调，成交量呈现震荡走势。１、２月延续了去年的僵持以及春节影响，成交量跌至低谷；３月份在部分楼盘大幅降价下成交有所回升；但４月买家再度观望，期待开发商进一步降价，导致成交再度萎缩；但到５月，成交量又一次放大。不过６月份的数据可能会给之前看到希望的开发商又一次带来打击。　张伟称：太多因素导致楼市受到冲击，南方持续不断的雨水也使６月份买房者的热情减退。不过在他看来，只要不是单边下跌，而是震荡整理，就说明人心还很矛盾，市场尚存机会。　［责任编辑：ｆｒｏｎｔｚｈａｎｇ］　业主论坛搜索　业主论坛热点帖子　装修家居论坛热点</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>水立方开启奥运场馆衍生品市场</contenttitle>
<content>本报记者　赵岩北京报道　进入６月，一瓶５００毫升标价９．９元的“水立方”冰川水开始出现在北京华润各大超市的饮用水货架上。　“冰川水是目前为止将奥运场馆品牌与产品开发结合得最成功的创意。”国家游泳中心董事长康伟介绍说，作为奥运场馆“水立方”商标的衍生品，冰川水产品的出现标志着奥运场馆正式开启“蓝海”营销。　奥运会场馆在赛后的利用以及相关市场开发，是一个世界的难题。对此，康伟认为，赛前对于场馆品牌的推广战略是至关重要的。　“水立方的品牌化策略其实是个长期的策划。”康伟解释道，“我们在这几年的操作过程中，一直把国家游泳中心推成‘水立方’这三个字，追求一种品牌意识。现在水立方的知名度很高，这样一来，以水立方为品牌所制作出的产品，就有了更深刻的内涵，使产品本身的附加值得到提高。”　相对于出让场馆冠名、商业会展改造等常规做法，水立方的这种商标延伸营销意义非常，来自首都经贸大学的营销学教授张伟良认为：“人们很容易从‘水立方’联想到水，年代久远且高度纯净的冰川水也比普通的水更具内涵，更能体现‘水立方’的商标价值。这种跳出‘红海’寻找‘蓝海’的思路，正是奥运营销遭遇战中出奇制胜的法宝之一。”　记者在查阅资料时发现，关于奥运场馆开发市场衍生品早有先例，历史上也曾经出现过类似的经营手法：１９５２年芬兰赫尔辛基奥运会场馆，卫生间的手纸就是这座场馆开发出的产品，之后这一产品成为了芬兰国内的知名品牌。对此，张伟良总结认为：“把先进的经营手段移植过来，结合自身的情况，最大限度地利用奥运契机，运用先进的营销理念，使水立方在众多奥运场馆中，具有了更高的商业开发价值。”　伴随着知名度的提高，“水立方”冰川水的渠道拓展也相继跟进，据康伟介绍，“自去年１１月开始小批量试销后，市场反响良好，正式面市的‘水立方’冰川水投放城市为北京、上海、广州、深圳等地”。　先期的市场定位以及较高的生产成本，决定了“水立方”冰川水必须跳出大众化消费的“红海”，因此，“水立方”冰川水将自身定位于高档饮用水市场，在这一市场上目前国内的主要竞争对手为５００毫升标价８．７元的“依云”、３３０毫升标价７．６元的“５１００西藏矿泉水”。此外，“水立方”冰川水在渠道建设上也主要集中在了大型商超、酒店、机场、夜店等高档消费场上。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>35</tag>
<contenttitle>姐弟恋：离婚后我被小弟弟的怀抱温暖（２）</contenttitle>
<content>暖意：　小１０岁的他肩膀很有力　２００３年，奔四女人李惠娟为自己的健身馆从武昌来汉口买音响设备。　老板是个年轻小伙，叫张伟。他问李惠娟的健身馆有多少平米，“根据面积的大小配备音响设备”，这让李惠娟觉得新鲜，也觉得小伙子专业。　“你好像我姐姐！”小伙子不经意的一句话，让李惠娟恍若隔世。若干年前那个男孩的身影再度浮现，她心中一颤。　后来才知道，张伟是贫苦人家出身，父母早逝，他从小和姐姐相依为命。穷人的孩子早当家，张伟手心的厚茧，目光里的忧郁，已成了人生颠沛的印记。　那时李惠娟刚刚接下这家快倒闭的健身馆，和房东谈好的价钱人家要加价，和教练签好的合同人家要走人，客源不稳，费用攀升，今天保险烧了，明天客人要退卡……李惠娟差点被击垮。　那段时间，多亏有张伟。设备安了，调试好了，可他隔三岔五就会来到她的健身馆，从汉口到武昌，骑摩托车，风里雨里，他从不觉得累，也从不觉得远。他惦记着惠娟姐。　那天，他推开门，却看到她抽泣的肩膀。　竞争者的广告宣传单居然发到她的健身馆里来，张伟指着人家的鼻子骂，“谁要是再在我们店门口发单子，小心挨揍！”　那时朋友已经为李惠娟介绍了一个定居英国的华裔男友。两人用电邮交流了近半年，并商量好五一期间他到武汉来见面。　那时，惠娟和张伟，已经是很好的姐弟。　五一临近，惠娟吩咐张伟，“给姐姐去量量窗帘的尺寸！”她计划着在华裔男友回来之前，把家里布置得温馨一点。　“要不要给墙套个白啊？还有这电线，也要重新走一走！”李惠娟兴奋地跟张伟商量。　可他神情落寞，“姐，为什么要找个大你十岁的男人啊？你正需要人照顾时，他却老了。”　不等李惠娟回答，他又说：“女人是需要照顾的！我小你十岁，正好可以照顾你！”　“你？怎么可能？你是我弟弟啊！你没有结过婚，而我已经有了孩子。这怎么可能？”他的表白让她措手不及。　承诺：　平安归来我就嫁给你　找一个小自己十岁的男人再婚，李惠娟不敢冒这个险。　没想到父母却大力支持。健身馆周年庆时，张伟来帮忙。没有时间吃饭，李惠娟买来面包，张伟双手忙，她把面包塞进他嘴里……父母坐在家里看健身馆年庆的ＶＣＤ，看到所有的人都欢庆享受，惟见张伟总是忙来忙去的身影。父亲对老伴说：“张伟这孩子好，勤快，本分，对咱小娟好。”　惠娟说，“我怕人家说闲话……”　“有什么可说的？自己过得好就行！”母亲说得一脸坦然。那么传统而严厉的父母，面对她这份在世俗眼里有点“不当”的感情，竟然如此宽容和开通。</content>
</doc>
<doc>
<tag>35</tag>
<contenttitle>姐弟恋：离婚后我被小弟弟的怀抱温暖</contenttitle>
<content>阴影：　爱情曾是心中的结　爱情，曾经是李惠娟心中的结。　十八年前，那个小她四岁的男孩子离去时，留给她最后一句话：“姐姐，我走了，１８年后，我又是一条好汉！”　那时李惠娟在一家私营企业做中层管理，他是新招来的员工，１９岁，外地人。她对他很关照，去餐厅吃饭回来，顺便给他带回打包的饭菜。而他亲切地喊她姐姐，每天把早点悄悄放到她办公桌上。大大咧咧的李惠娟却没注意，那颗卑微的心里，默默滋生着爱情。　直到有一天，她得知隔壁银行的保险柜被撬了，作案者居然是他！　男孩告诉警察，他盗这笔钱，是准备送给“姐姐”的，因为他想“姐姐过得好一点”。　李惠娟震惊不已，后悔自己从没注意过他的内心。爱情以如此疯狂的方式表现出来，让李惠娟心悸，此后整整三年，她变得沉默寡言。　十八年过去，李惠娟有了自己新的幸福。张伟小她整整十岁，他的到来，让她想起十八年前那个男孩子临别的那句话，“十八年后，我照样是一条好汉！”　那么现在，这是爱情的一种轮回吗？　禁锢：　初婚让人透不过气　从小热爱运动的李惠娟，高中时就是学校里的健美队员。１９８５年，武汉市某文化宫招收健美运动员，李惠娟报名参加，从此和健美结下不解之缘。　从１９８７年开始，李惠娟先后在全国和省市健美比赛中获得大奖。１９８９年８月，李惠娟在桂林参加全国一个健美比赛时，接受了桂林某报记者的采访。　采访结束，爱情开始了。他喜欢她的青春和率直，她欣赏他的才华。　此后的两年，李惠娟到哪个城市演出比赛，他就背着采访包跟随到哪个城市。他永远是她台下的掌声，而她，因为有他，成绩更加斐然。　１９９１年，李惠娟有了她的第一次婚姻。没想到，这段婚姻仅仅维持了一年多。　结婚后，丈夫要李惠娟呆在家里做家庭妇女，李惠娟闲不住，怀着孩子就去了健身房。正常的爱好，在丈夫面前，她却非要做得小心翼翼。她不理解丈夫对她的不理解，就像他不理解，一个女人，结婚了为什么不好好呆在家里，非要往外跑。　本是去健身的，老板一看李惠娟的架式，就邀请她做教练。只是，她在每个地方的教练都做不长——丈夫幕后一次次的阻拦，让李惠娟一次次失落地回到家。　丈夫最初的阻拦和封闭，还被李惠娟视为可爱。但是，他的“管制”让她的空间越来越狭窄，生活越来越沉闷。　儿子８个月时，一次无谓的争吵，让李惠娟精疲力尽。她毅然抱起孩子离开桂林，回到家乡武汉。　从此，李惠娟边做健美教练边照顾儿子。整整十年时间，她不谈爱情。</content>
</doc>
<doc>
<tag>35</tag>
<contenttitle>姐弟恋：离婚后我被小弟弟的怀抱温暖（３）</contenttitle>
<content>让李惠娟对这份爱情举双手投降的，却是一场车祸。　张伟和朋友一起开车去外地办事，走之前，他去看李惠娟，恋恋不舍，“我舍不得你。”李惠娟还是那么大大咧咧：“有什么舍不得的？去几天就回的嘛。”　他走下楼梯又回头：“晚上把门关好。”　那晚，张伟不停地给她发短信，可到第二天中午，短信突然没了，她打电话过去，竟然无人接听。李惠娟心头一惊，试着打张伟朋友的手机，对方的声音魂不守舍，“车轮飞不见了，小车撞断了高速公路上七根护栏……”“张伟呢？”从未有过的恐惧包围着李惠娟，直到听到张伟的声音。得知他们仅受轻伤时，李惠娟泣不成声：“张伟，我答应你，只要你能平平安安地回来，我什么都答应你！”　那场车祸，连赶到现场的警察都惊讶不已，发生这么大的事故，车里的两个人却没有生命危险。　那只结婚钻戒，十二颗碎钻围绕一颗主钻，李惠娟一眼就瞧中，她不再看别的钻戒，喜欢一个就是那个了，就像喜欢人一样。　李惠娟出差厦门的几天，张伟从体校把李惠娟的儿子接回家，两人一起吃薯片看动画片。　孩子三岁半那年，李惠娟就把他送进了省委体校练体操。今年十四岁的他，已经在全国和省市都获过奖。去年，小家伙开始正式拿国家工资了。　整整十八年过去了，十八年后，爱情又回来了。李惠娟说，张伟的出现，如同上天送给她的生命中最重的礼物。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>５款热卖保湿面膜　编辑分析优劣（组图）</contenttitle>
<content>《大都市》杂志　编者按：夏季，补水与锁水是各大品牌阐之未尽的永恒主题。始终被“肌肤又油又干”问题困扰的女生们每天期待着一张伟大面膜的出现，可以让清晨的肌肤水润饱满，可以完全不见皮屑，可以包含一切功效又不会太贵。　看看我们为你列举和分析的市面上５款热卖补水面膜，让你的选择更有目的性。　点击图片，进入下一页　露得清深层保湿面膜　与众不同之处：过去的面膜，化妆品公司总是处心积虑地想让薄薄一片面膜承载最多的精华成分，所以往往只把焦点集中在配方上，实则，作为载体的面膜材质本身却起着关键的作用。本次独特模拟毛孔设计的微纤导入孔以“点对点“的方式，最直接也最迅速地把近乎所有的水润精华全部“灌”入你的脸部肌肤里。　面膜材质：创新微纤孔面膜布，特含１４，０００个微纤导入孔模拟毛孔设计，以“点对点“的方式将更多水润精华由毛孔深层导入每寸肌肤。　滋养成分吸收度：（使用后你会发觉面膜布变成了片状的干燥纤维，原本湿润丰富的滋养成分不知去向，竟然全部渗透到肌肤里去了）　使用后肌肤２４小时内滋润程度：　值得推荐度：　其他特点：经测试，完全不阻塞毛孔。　编辑总结：各种价位的面膜编辑本人试之不尽，慢慢发现一个小规律，揭开包装“浓稠丰富汁水多”的，往往是打着“抗老”旗帜开着天价的，反之，还未往脸上贴就略微觉得干涸，从而很难和脸契合住的自然是那些价格低的。那么这款面膜补了市场上的这个缺口，既有效又平价。“点对点”的渗透方式让人印象深刻。</content>
</doc>
<doc>
<tag>34</tag>
<contenttitle>中华情赈灾晚会周杰伦鼓舞人们重建家园（组图）</contenttitle>
<content>《中国骨气》　ＳＨＥ唱《美丽新世界》　　蔡琴唱《我的兄弟姐妹》　黄晓明唱《因为有你》　高金素梅演唱《冬祭》　　周杰伦带病献唱《青花瓷》　周蕙演唱《最爱》　　姜育恒演唱《烛光里的妈妈》　信演唱《手拥》　王刚朗诵　彭州市委常委统战部长尧敏双　捐建代表助理宋涛接受访谈　四川公安厅应急指挥中心主任张伟　艺人将儿童画贴到重建墙上　秦怡接受访谈　汪峰演唱《直到永远》　合唱《祈祷》　　众歌手手拿灾区儿童的画　羽泉演唱《天使》　　晚会闭幕　结束语　（点击小图看大图）　新浪娱乐讯　日前，汶川地震灾区进入了重建阶段。央视国际频道的“中华情”栏目日前完成了《两岸同心　重建家园》主题晚会的录制。周杰伦、Ｓ．Ｈ．Ｅ、蔡琴、姜育恒等众多艺人参加了演出，用音乐鼓舞灾区人们用坚强重建家园。晚会认捐１２８所希望小学，总值约６４００万元人民币。这场晚会将于今日（６月１４日晚２２点首播１５日凌晨２点及２１日１５时重播），通过央视四套、央视网、ＴＶＢＳ以及中国国际广播电台向全球同步播出。　两岸艺人踊跃献唱　５月１２日，四川汶川发生的８级大地震，瞬间带走了６万多生灵。举国悲痛，而经历过九二一大地震的我国台湾同胞对此更尤为刻骨。因此，众多台湾艺人踊跃地参加此次晚会的录制。据悉，周杰伦、Ｓ．Ｈ．Ｅ、蔡琴、姜育恒，周惠、何耀珊、黄品源等众多台湾艺人都踊跃到京参加表演。　众多台湾艺人也向内地人民分享了他们的救灾经验。蔡琴认为相比房屋的重建，受灾地区人们的心灵重建更为艰巨，并强调：“我们有很多总结过心灵重建的专家，我特别希望他们能把这些经验分享给内地的同胞。”　歌手周蕙则认为，救灾物资的发放需要制度保障。“现在有很的物资资金去帮助灾区重建。但是我觉得要有一个组织在指导这些工作。让有能力的人们听从指挥去发挥自己的力量，重建需要有制度保障的。”而黄品源则表示：“看到灾区的朋友很无助，希望通过我的歌声能够给灾区群众大气，让他们能重新开始，有一个美好的未来。”　蔡琴否认指责台艺人　因为之前在参加香港“５．１２关爱行动”时，蔡琴被媒体报道称发表暗指台湾艺人赈灾不力而遭到的炮轰。不过，参加此次“中华情”演出时，蔡琴否认称自己其实根本没有说过这样的话。“我的原话是：香港可以在这么短的时间里动员５００名艺人和１０００名义工，看得出很有经验，这些经验值得我们学习。”　而如今谈起自己受到的委屈，蔡琴大度地认为个人的荣辱与灾区相比算不了什么。“既然大家都是为灾区做宣传，受点委屈就不说什么了。我相信我们会很团结，会做得很棒。”　周杰伦带病勇献声　据悉，在６月初香港“５．１２关爱行动”只伴奏未献声的周杰伦，此次终于在晚会上演唱了一首《青花瓷》。但晚会总导演郭霁红告诉记者，当天周杰伦其实身体不适。“他来了后我发现他的气色不是很好，歌声中带着很重的鼻音，在台下也一言不发。后来我们才得悉原来他的感冒一直没有痊愈，但为了此次晚会，还是一口答应带病演出。”　郭导透露，沉默的周杰伦其实很认真。在晚会最后的“重建墙许愿”环节，每个明星手持一幅灾区孩子作的心目中重建的家园的画，并将其贴上重建墙。周董很认真地将画摆正，还用手特地按了按平，非常细心。据悉，晚会将于６月１４日在央视四套、ＴＶＢＳ以及中国国际广播电台向全球播出。　导演讲述推迟原因　据记者调查，在汶川地震发生的当天，央视“中华情”接受上海某媒体采访时，就已经提出要举行赈灾义演，也是汶川震后第一个提出办赈灾晚会的央视栏目，但截止目前，时间过去了一个多月，央视多个频道，和包括《同一首歌》在内的多个栏目，都已经举行了赈灾义演，但第一个发起赈灾义演的“中华情”，就几乎成了央视最后一个举办义演的栏目。　对此，“中华情”总导演郭霁红透露是服从央视的统一安排，同时她表示，“‘爱的奉献’也在央视四套有播，所以我们只是赈灾的一部分，所以不能算国际频道没做赈灾义演。”另外，郭导认为，在这样的时刻，每台晚会都是为赈灾而办，重在心意，不用比较。　同时，郭导认为灾区进入重建阶段，因此目前最重要的是鼓舞人们重建家园的士气。“灾区的重建不是一两年，需要几年，所以我们的晚会的重点在于突出灾区人民的坚强和勇敢。”　而“中华情”统筹阎凯透露，栏目接下去将有多个关注震区的主题晚会，比如“英雄少年”和灾区慰问晚会。不过阎凯也强调，具体去灾区的演出，要视具体情况而定。</content>
</doc>
<doc>
<tag>34</tag>
<contenttitle>图文：中华情晚会－－四川公安厅应急指挥中心主任张伟</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　日前，汶川地震灾区进入了重建阶段。央视国际频道的“中华情”栏目日前完成了《两岸同心　重建家园》主题晚会的录制。周杰伦、Ｓ．Ｈ．Ｅ、蔡琴、姜育恒等众多艺人参加了演出，用音乐鼓舞灾区人们用坚强重建家园。晚会认捐１２８所希望小学，总值约６４００万元人民币。这场晚会将于今日（６月１４日晚２２点首播１５日凌晨２点及２１日１５时重播），通过央视四套、央视网、ＴＶＢＳ以及中国国际广播电台向全球同步播出。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>33</tag>
<contenttitle>湖南省直统一战线公选副处级干部拟任人选公告</contenttitle>
<content>湖南省省直统一战线公开选拔副处级领导干部的笔试、面试、体检和组织考察程序已结束，根据本次公选的规定，经研究决定，以下１０名同志为２００８年省直统一战线公开选拔副处级领导干部拟任职人选，现公告如下：　姓名　出生年月　政治面貌　文化程度　现任职务　拟任职务　谭双翼（女）　中共　大学硕士　湖南省政府经济研究信息中心资源处主任科员　中共湖南省委统战部宣传办公室副主任　冯东旺　中央党校函授本科　宁远县人大常委会副主任　民革湖南省委参政议政处（社会服务处）副处长　陈雅云　（土家族）　中共　大学　湖南省政府驻上海办事处接待科长　民盟湖南省委参政议政处副处长　方智毅　硕士研究生　湖南广播电视大学副教授　民建湖南省委参政议政处（　宣传处　）副处长　谢卫东　中共　自考本科　共青团邵阳县委书记　民进湖南省委参政议政处（　宣传处　）副处长　钱俊清　中共　函授本科　株洲市交通局政工科科长　农工党湖南省委参政议政处副处长　刘军　致公党　硕士研究生　湖南农业大学副教授　致公党湖南省委宣传联络处副处长　邵昶　硕士研究生　九三学社湖南省委参政议政处主任科员　九三学社湖南省委宣传处（科教处）副处长　许量　中共　大学　湖南省商务厅外商投资联络处主任科员　湖南省工商业联合会联络处副处长　张伟　中共　硕士研究生　吉首大学科技交流中心经理　湖南省社会主义学院培训部副主任　省直统一战线公开选拔副处级领导干部工作领导小组办公室　（红网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>18</tag>
<contenttitle>中巡赛广东赛区资格赛激战正酣　田鹏飞再次止步次轮</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月７日晚１１点，在广东东莞东英桌球城进行的２００８中巡赛郑州站“ＬＰ杯”资格赛“伯爵杯”广东分区赛决出１６强，崔明、周孝坤、林振杰、刘鑫、朱英辉等选手均顺利闯关。而田鹏飞继北京分区赛止步第二轮后，本次比赛１－４不敌林勇志，再次倒在了比赛第二轮。　今年的中巡赛进行了赛制改革，各站赛的资格赛都将按时间顺序分四个分赛区进行。目前郑州站比赛北京赛区和四川赛区的资格赛已经结束，有８位选手出线，获得了参加５月１８日至２５日在郑州进行的正赛阶段的比赛资格。广东赛区比赛将在今晚结束，郑州赛区的资格赛将在５月１３日至１６日进行。　本次广东赛区共有来自全国各地的５７位优秀选手报名参赛，在首日比赛中田鹏飞表现中规中矩，凭借单杆７０分、７７分、５５分和６８分４－１轻松战胜毛东方，晋级第二轮。但在第二轮比赛中，田鹏飞表现不佳，１－４败在曾经参加过全国赛的林勇志杆下。如想获得郑州站正赛参赛资格，田鹏飞只能寄希望于在最后一站分区赛（郑州站分区赛）中获得出线权了。　本次广东赛区资格赛种子选手崔明和周孝坤分别以４－１和４－２战胜了邝鉴标与胜何江，顺利晋级１６强。年仅１１岁的朱英辉表现也算稳定，在先失一局情况下，连扳４局将对手梁志敏淘汰出局。朱英辉曾在今年中国公开赛期间与奥沙利文进行过一个下午的对抗，在被让５０分的情况下，朱英辉取得小胜。　其它场次比赛中，陈耀达４－１战胜刘宏达，孙红瑞４－０战胜马惠明，黄荣杰４－２战胜张伟，林振杰４－１战胜刘同龙，王伟４－２战胜许勇新，李建华４－３战胜王塑，王强４－０战胜杨玉书，刘鑫４－２战胜左为鲜，汪奇４－２战胜龚杰，伍晖晖４－２战胜田宇，王鹏飞４－１战胜罗广胜，周晓４－３战胜岑巨湛。　今天下午一点，将进行１／８比赛，对阵形势如下：Ａ１、崔明ＶＳ陈耀达，Ａ２、孙红瑞ＶＳ林勇志，Ｂ１、黄荣杰ＶＳ林振杰，Ｂ２、王伟ＶＳ李建华，Ｃ１、王强ＶＳ刘鑫，Ｃ２、汪奇ＶＳ朱英辉，Ｄ１、伍晖晖ＶＳ王鹏飞，Ｄ２、周晓ＶＳ周孝坤。以上比赛胜出选手将在晚上七点半争夺广东赛区的４个出线名额，对阵形势为：Ａ１胜方ＶＳＡ２胜方，Ｂ１胜方ＶＡＢ２胜方，Ｃ１胜方ＶＳＣ２胜方，Ｄ１胜方ＶＳＤ２胜方。以上所有比赛均采用７局４胜制。（任浩江）</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>欧米茄中巡赛最新奖金榜　张连伟居首廖贵明第二</contenttitle>
<content>新浪体育讯　２００８　欧米茄中国巡回赛　－欧米茄奖金榜　排名　姓名　Ｎａｍｅ　总和　Ｔｏｔａｌ　广州　Ｇｕａｎｇｚｈｏｕ　厦门　Ｘｉａｍｅｎ　昆明　Ｋｕｎｍｉｎｇ　上海　Ｓｈａｎｇｈａｉ　南京　Ｎａｎｊｉｎｇ　１　张连伟　ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　３３０，０００　１５０，０００　９０，０００　９０，０００　２　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　２５９，４５０　１７，５００　８，７００　１３，２５０　７０，０００　１５０，０００　３　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　２００，７５０　２２，０００　１５０，０００　１４，０００　１４，７５０　４　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　１１１，５００　６，８００　１２，８００　１０，８００　７０，０００　１１，１００　５　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　７３，２３０　１３，１８０　２２，０００　１６，２５０　１２，４００　９，４００　６　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　７３，２００　９，６００　９，６００　５４，０００　７　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　７２，６００　８，２００　５４，０００　１０，４００　８　吉姆约翰森　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　（ＵＳＡ）　６７，８５０　４，８５０　５４，０００　９，０００　９　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　６７，１３４　９，６００　１０，６００　６，６００　１０，５００　２９，８３４　１０　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　６２，４１７　９，６００　１２，３００　１６，２５０　１５，６６７　８，６００　１１　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　６１，０３０　１３，１８０　１３，７５０　１２，５００　１１，７００　９，９００　１２　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　６０，５６７　１２，２００　１２，３００　１１，８００　１５，６６７　８，６００　１３　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　５８，５００　１１，７００　１２，３００　６，６００　２２，０００　５，９００　１４　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　５４，６７５　１４，７５０　１３，７５０　１０，８００　４，９７５　１０，４００　１５　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　５１，５５０　９，６００　１３，７５０　１１，８００　１０，５００　５，９００　１６　尼克瑞德芬　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　（ＥＮＧ）　４９，０００　６，１００　７，７００　１０，８００　１１，７００　１２，７００　１７　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　４８，０００　９，６００　６，７００　８，２００　１１，７００　１１，８００　１８　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　４６，０００　１２，２００　９，６００　９，８００　９，９００　４，５００　１９　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　４５，４８０　１３，１８０　７，７００　７，５００　７，７００　９，４００　２０　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　４１，４８０　１３，１８０　７，７００　７，１００　１３，５００　２１　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　４０，９００　１１，４００　１２，５００　８，４００　８，６００　２２　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　４０，３５０　６，８００　１６，２５０　５，６００　１１，７００　２３　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　３９，９００　９，６００　８，７００　９，８００　１１，８００　２４　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　３８，６５０　１４，７５０　６，０００　１０，８００　７，１００　２５　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　６７，４３４　１１，１００　７，７００　９，８００　９，０００　２９，８３４　２６　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　３７，２００　４，７００　８，２００　１３，５００　１０，８００　２７　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　３７，１００　８，２００　９，６００　６，６００　１２，７００　２８　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　３６，４５０　１２，３００　９，４００　１４，７５０　２９　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　３５，０００　１０，６００　４，１００　１２，４００　７，９００　３０　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　３４，６５０　１３，７５０　１２，５００　８，４００　３１　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　３４，４５０　４，５５０　１１，４００　７，５００　１１，０００　３２　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　３４，１５０　８，６００　５，４００　１４，２５０　５，９００　３３　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　３２，８００　４，６００　９，４００　７，７００　１１，１００　３４　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　３２，２２５　５，４００　１３，２５０　４，９７５　８，６００　３５　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　３１，７００　９，６００　５，４００　１０，８００　５，９００　３５　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　３１，７００　８，７００　９，０００　１４，０００　３７　陈建ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　２９，１００　７，７００　１０，６００　１０，８００　３８　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　２８，６００　１１，４００　４，２００　１３，０００　３９　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　２７，７００　６，１００　９，６００　４，３００　７，７００　４０　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　２７，６００　１１，１００　１２，４００　４，１００　４１　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　２７，４８３　１１，７００　４，８５０　５，０３３　５，９００　４２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　２６，８００　６，７００　６，６００　８，４００　５，１００　４３　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　２６，６００　５，４００　８，２００　５，９００　７，１００　４４　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　２６，４００　５，６００　４，７００　９，０００　７，１００　４５　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　２５，９００　１２，２００　６，６００　７，１００　４６　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　２３，９００　９，６００　１０，２００　４，１００　４７　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　２３，８８０　１３，１８０　６，２００　４，５００　４８　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　２３，０５０　４，２００　１４，２５０　４，６００　４９　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　２２，０２５　４，９７５　５，６００　６，７００　４，７５０　５０　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　２１，８５０　６，７００　４，５００　５，９００　４，７５０　５１　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　２０，６６６　６，８００　３，６６６　４，３００　５，９００　５２　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　２０，４５０　３，５００　１２，５００　４，４５０　５３　周振斌　ＺＨＯＵ　Ｚｈｅｎｂｉｎ　２０，１００　１１，１００　９，０００　５４　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　１９，７００　３，５００　９，６００　６，６００　５５　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　１９，４７５　４，６００　４，９７５　９，９００　５６　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　１９，２００　７，４００　１１，８００　５７　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　１８，８００　１０，６００　８，２００　５８　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　１８，３００　７，７００　３，５００　７，１００　５９　唐锦昌　ＴＡＮＧ　Ｊｉｎｃｈａｎｇ　１７，６００　６，８００　１０，８００　６０　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　１７，１００　４，７００　１２，４００　６１　谭永宗　ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　１６，２００　５，６００　３，５００　７，１００　６２　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　１５，６６７　１５，６６７　６３　杰森罗伯森　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　（ＲＳＡ）　１５，４６６　３，６６６　１１，８００　６４　肖志金　ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　１５，１００　４，７００　１０，４００　６５　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　１５，０５０　４，０５０　１１，０００　６６　老顾Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　（ＡＵＳ）　１４，９３３　５，０３３　９，９００　６７　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　１４，９００　４，３００　４，７００　５，９００　６８　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　１３，６００　８，７００　４，９００　６９　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　１３，１００　９，６００　３，５００　７０　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　１２，８００　３，５００　４，２００　５，１００　７１　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　１２，２６６　３，６６６　８，６００　７２　孙鹏ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　１１，７５０　４，０５０　７，７００　７３　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　１１，４５０　３，７５０　７，７００　７４　安德鲁古德　Ａｎｄｒｅｗ　ＧＯＯＤ　１１，１００　１１，１００　７５　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　１０，８７５　４，９７５　５，９００　７６　吕文旭　ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　９，９００　５，６００　４，３００　７７　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　９，４００　３，５００　５，９００　７８　周学文　ＺＨＯＵ　Ｘｕｅｗｅｎ　９，３７５　４，９７５　４，４００　７９　赖远浪　ＬＡＩ　Ｙｕａｎｌａｎｇ　９，０００　９，０００　８０　宋志强　ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　８，４００　４，３００　４，１００　８１　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　７，９００　７，９００　８２　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　７，８００　４，３００　３，５００　８３　唐伟ＴＡＮＧ　Ｗｅｉ　７，７００　７，７００　８４　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　７，５５０　３，５００　４，０５０　８５　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　７，１００　７，１００　８６　吴立辉　ＷＵ　Ｌｉｈｕｉ　７，０００　３，５００　３，５００　８７　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　６，８００　６，８００　８８　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　６，７００　６，７００　８９　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　６，７００　６，７００　９０　张成伟　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈｅｎｇｗｅｉ　６，６００　６，６００　９１　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　５，９００　５，９００　９２　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　４，９７５　４，９７５　９２　李永基　Ｊｏｖｉｃｋ　ＬＥＥ　４，９７５　４，９７５　９４　史督华　Ｊａｍｅｓ　ＳＴＥＷＡＲＴ　４，６００　４，６００　９５　曹韩锋　ＣＡＯ　Ｈａｎｆｅｎｇ　４，５５０　４，５５０　９５　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　４，５００　４，５００　９７　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　４，４５０　４，４５０　９８　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　４，３００　４，３００　９８　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　４，３００　４，３００　１００　陈春峰　ＣＨＥＮ　Ｃｈｕｎｆｅｎｇ　４，２００　４，２００　１０１　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　４，０５０　４，０５０　１０２　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　３，７５０　３，７５０　１０３　沈颢ＳＨＥＮ　Ｈａｏ　３，５００　３，５００　１０３　王宏兵　ＷＡＮＧ　Ｈｏｎｇｂｉｎｇ　３，５００　３，５００　１０３　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　３，５００　３，５００　１０３　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　３，５００　３，５００　１０３　向平浪　ＸＩＡＮＧ　Ｐｉｎｇｌａｎｇ　３，５００　３，５００　１０３　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　３，５００　３，５００　１，３８８，８５０　６６２，３００　Ｆ１０７）＂＞７１９，５５０　６５９，１６４　５９６，９０１　７３７，１６８</content>
</doc>
<doc>
<tag>32</tag>
<contenttitle>２００８青海国际清真食品及用品展览会８月举办</contenttitle>
<content>青海新闻网讯　为全面做好２００８（搜吧）年中国（青海）国际清真食品及用品展览会各项筹备工作，青海省人民政府和中国贸促会于６月５日在西宁召开全国贸促会系统筹备工作协调会议。　副省长王令浚出席会议，中国贸促会副会长张伟率中国贸促会相关业务部门负责人参加，来自新疆、甘肃　（搜吧）、宁夏、陕西　（搜吧）、山西、内蒙、河北、吉林、浙江、安徽、湖南、福建、广东等２０个省区市贸促会分会的有关负责人参加了协调会。　记者从会上了解到，２００８年中国（青海）国际清真食品及用品展览会将于今年８月２１日至２４日在西宁城南国际展览中心举办。此次展览会以“清真、专业、绿色、共赢”为主题，共设室内国际标准展位４６０个，其中国外展位８０个，国内展位３８０个。展会以产品交易、投资洽谈、展会论坛等为主要内容。截至目前，外国参展商已预定展位４９个，其中马来西亚和伊朗将设立国家馆；外国采购商已确认约１００人，国内企业也反应积极。届时，还将举办首届青海清真食品节，以民间展示、品尝、欢乐为主题，采用各清真食品企业特色产品（模型）游动展示，食品定点展示和品尝，广尝街道小型文艺演出等形式，广泛开展民间交流和娱乐等活动。目前已邀请了新疆、宁夏、甘肃等省区特色食品企业参加展示，服饰展示队参加表演。　本届展览会将继续加大国内企业宣传展示和贸易洽谈活动，突出国际性、民族性、专业性的特点，按专业化和标准化的要求，进行产品交易展示；举办中国与穆斯林国家经贸合作论坛和免费国际清真认证培训；有针对性地进行项目对接和跨国采购活动。目前已确认举办中国马来西亚贸易洽谈会、中国伊朗投资贸易洽谈会和中国伊拉克采购贸易洽谈会。各地贸促分会已纷纷表示，将在组织参展商的基础上组织采购商等前来参会。　副省长王令浚在会上要求，政府各相关部门一定要以全局为重，认真履行好各自的职责，切实做好服务工作，全力配合，开好这次展览会。要在上一届的基础上，将本届展览会办得有提高、有进步、更完善，办出实效，真正促进清真食品用品业的发展，造福穆斯林群众。努力使展会在行业内成为真正有影响力的品牌展会。（作者：解丽娜）　（青海日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>32</tag>
<contenttitle>２００８中国青海国际清真食品及用品展览会８月举办</contenttitle>
<content>青海新闻网讯　６　月５　日上午，中国青海国际清真食品及用品展览会组委会在西宁举行协调会。副省长王令浚、中国贸促会副会长张伟以及陕西、河北、厦门等二十个盛区、市贸促分会负责人，我省有关部门的负责人参加了会议。　“　２００８中国青海国际清真食品及用品展览会”将于８月２１号到２４号在西宁城南国际展览中心举行。本届展会将以“清真、专业、绿色、共赢”为主题，充分展示和打造绿色清真食品和民族特色品牌，进一步扩大与穆斯林国家的经贸交流和合作，实现互利共赢，共同繁荣。展会将设四百六十个展位，一万八千多平方米。截至目前，展会的各项筹备工作进展顺利，外国展商已预定展位四十九个，其中，马来西亚和伊朗将设立国家馆；外国采购商已经确认了一百人左右，国内的企业也反映积极。　另外，展会期间还将同时举办首届青海清真食品节以及民间交流和娱乐等活动。　会上，王令浚向与会人员介绍了青海省省情和近年来的我省经济社会发展状况，希望通过这次展会，达到交流经验，互利共赢、共同繁荣的目的。同时，他要求我省有关部门要明确责任，尽职尽责，加强与国家相关部委和省市的联系，全力以赴支持、配合展会，切切实实做好各项准备工作，确保展会取得实效。（作者：万玛嘉、刘静）　（青海人民广播电台）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>32</tag>
<contenttitle>强卫看望中国贸促会副会长：＂清食展＂实有成效</contenttitle>
<content>５月４日晚，青海省委书记、省人大常委会主任强卫到胜利宾馆看望了参加２００８中国·青海投资贸易洽谈会暨郁金香节的中国贸促会副会长张伟，并就本届节会和“中国（青海）国际清真食品及用品展”进行了交流。　强卫说，一年多来，中国贸促会对青海的支持很大，去年成功举办了“清食展”，展会受到了各方面的关注，也促进了我省民族经济的发展，在全国“两会”期间，青海省人民政府和中国贸促会签订了合作协议，进一步明确了支持青海发展的诸多方面。这次你们又组织内外商来参展，从多方面支持青海的发展，感谢中国贸促会做出的努力。　张伟说，贸促会的职能之一就是促进地方经济的发展，前不久，我在中东宣传了青海丰富的资源和良好的投资环境，尤其在科威特和沙特，我向当地商协会及工商界人士详细介绍了青海的发展和第二届“清食展”。科威特和沙特的许多商协会和企业家表示届时将率团前来参会，我相信今年的“清食展”会办得比去年更成功。　强卫说，“清食展”确实很有成效，已经成为我省对外开放、吸引外资的一项重要活动，同时，也在穆斯林群众中引起了极大的反响。省委、省政府决定把这项活动一直办下去，吸引更多的外商，尤其是穆斯林国家的客商来青海投资和贸易。中东是一个比较富裕的地区，只要我们把项目做扎实，宣传好青海，宣传好项目，中东的客商和资金就一定会进入到青海。我们非常欢迎中东的客商来青海旅游、投资和贸易，青海将以更优惠的政策，支持外商发展。　强卫说，２００８中国·青海投资贸易洽谈会暨郁金香节，在中央各部委和地方的支持下，规模超过了以住任何一届，许多大型的投资商和贸易企业都积极参展，参会质量和办会水平都有所提高。我们就是要通过举办这样的大型展会，带动青海经济社会的发展。　强卫和张伟还就如何办好第二届“清食展”进行了具体的交谈。　强卫：人才有用武之地　事业才有成功之时　强卫：绿化工作要年复一年坚持不懈地抓下去　（青海日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>31</tag>
<contenttitle>昌河待嫁新航总　航空系车企整合或生变局</contenttitle>
<content>昌河汽车将以主攻民品生产身份进入“新航总”，哈飞等航空系车企重组之路顿变扑朔迷离　红五月名头果然不虚。昨日是股市进入５月的第一个交易日，市场果然“开门红”。而ＳＴ昌河（６００３７２，ＳＨ）就是昨日走出涨停的幸运儿之一。　此前，公司刚刚在上个月发布了退市警告，为此业界有分析人士断言，此举很有可能是企业在自我炒作，以抬高收购价格，为企业重组赢得一个较好的格局。　不过，昌河汽车董事总经理周世宁在接受本报记者独家采访时却表示，公司从未和北汽、长安等其他汽车集团就重组问题接触过，而是将会以主攻民品生产的身份整体进入即将成立的“新航总”。这顿时让早已甚嚣尘上的航空系车企哈飞、昌河的整合重组之路突然变得扑朔迷离起来。　股价飙升　缘起昌河汽车找到新婆家　昨天上午，据有关媒体报道，昌河汽车并不会像外界传言的那样被北汽或者长安整合，而是会随着“新航总”的成立全面进入该集团。消息一出，从昨日下午一点半开始，ＳＴ昌河股价便一路走高，并以４．９９元的价格涨停收盘。　记者立即独家采访了昌河汽车董事总经理周世宁。他表示，昌河汽车将会以主攻民品生产的身份整体进入即将成立的“新航总”，成为其最重要的民品生产企业。而且到目前为止，该公司从未和北汽、长安等其他汽车集团就这个问题接触过。　周世宁表示，即将成立的“新航总”和“大飞机集团”是两个独立的平行单位，后者只负责生产大型客机，而“新航总”的业务包括民用飞机、军用飞机、民品等诸多板块，昌河汽车将作为民品资产中最重要的汽车资产全面进入“新航总”。将继续以小型车为主攻方向，与铃木的合作也不会受到影响。　而对于业内盛传昌河汽车会像哈飞汽车被东风整合一样，以重组的形式剥离航空二集团，周世宁表示，昌河汽车从未和北汽、长安等其他汽车集团就此问题接触过。而中航二集团汽车生产部门的高层在接受记者采访时表示，中航一和中航二两大集团的航空资产将被重组到即将成立的大型客机股份公司中，目前还没有保留各自旗下的汽车资产的打算。“新航总”是否将替“大飞机集团”中全面接手汽车资产？迟迟未能签约的哈飞东风联姻会否受到波及？长安汽车还有没有机会全面接受困境中的昌河铃木？早已甚嚣尘上的航空系车企哈飞、昌河的整合重组之路突然变得扑朔迷离。　产业影响　航空系车企整合或受推动　据了解，由中国航空工业第一集团公司与中国航空工业第二集团公司合并成立的新航空工业总公司有望在近期成立。周世宁说：“在新的航空公司里面资源优势更强大，我们的汽车生产会得到更大的发展。”业内专家分析，近两年连续亏损的昌河汽车已在上个月发出了退市警告，有意重组汽车资产的大股东中航科工（２３５７，ＨＫ）早前也在两个交易日抛售了１３８０万股（约占公司总股本的３．３７％）的昌河汽车股份，更使昌河汽车成为其他汽车集团垂涎的ＳＴ资产，其中长安铃木有意全盘接受昌河铃木的传言不胫而走，此次昌河汽车高层高调回应也为航空系车企整合的出路打开了新视野。　此外，有关高层昨日表示今后昌河汽车将直接归新航总管理，而已经和东风合作的哈飞汽车则间接归属于新航总。哈飞汽车销售总公司市场总监张伟成认为并不准确，他说：“我们和东风的谈判还在进行中，对于如何定位汽车资产在新航总的角色，集团内部也还没有给出最终的明确说法，所以说哈飞今后间接归属新航总的说法不准确。”　有专家分析表示，航空系汽车企业的产品由于一直销量不佳被国内汽车行业边缘化，今年１月，国务院又进一步督促中航一集团和二集团排除一切阻碍，进行有利于“大飞机”计划的重组。在与“大飞机”碰撞的博弈下，汽车资产的剥离势在必行。一度传闻在五一前召开的大型客机股份公司的首次董事会也迟迟没有动静，汽车资产的重新整合定位问题困难重重，此次昌河汽车的高调表态或将对事态进展有所推动。　［责任编辑：ｖｉｃｘｉａｏ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>31</tag>
<contenttitle>昌河“待嫁”新航总　航空系车企整合或生变局</contenttitle>
<content>新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。　红五月名头果然不虚。昨日是股市进入５月的第一个交易日，市场果然“开门红”。而ＳＴ昌河（６００３７２，ＳＨ）就是昨日走出涨停的幸运儿之一。此前，公司刚刚在上个月发布了退市警告，为此业界有分析人士断言，此举很有可能是企业在自我炒作，以抬高收购价格，为企业重组赢得一个较好的格局。　不过，昌河汽车董事总经理周世宁在接受本报记者独家采访时却表示，公司从未和北汽、长安等其他汽　车集团就重组问题接触过，而是将会以主攻民品生产的身份整体进入即将成立的“新航总”。这顿时让早已甚嚣尘上的航空系车企哈飞、昌河的整合重组之路突然变得扑朔迷离起来。　股价飙升　缘起昌河汽车找到新婆家　昨天上午，据有关媒体报道，昌河汽车并不会像外界传言的那样被北汽或者长安整合，而是会随着“新航总”的成立全面进入该集团。消息一出，从昨日下午一点半开始，ＳＴ昌河股价便一路走高，并以４．９９元的价格涨停收盘。　记者立即独家采访了昌河汽车董事总经理周世宁。他表示，昌河汽车将会以主攻民品生产的身份整体进入即将成立的“新航总”，成为其最重要的民品生产企业。而且到目前为止，该公司从未和北汽、长安等其他汽车集团就这个问题接触过。　周世宁表示，即将成立的“新航总”和“大飞机集团”是两个独立的平行单位，后者只负责生产大型客机，而“新航总”的业务包括民用飞机、军用飞机、民品等诸多板块，昌河汽车将作为民品资产中最重要的汽车资产全面进入“新航总”。将继续以小型车为主攻方向，与铃木的合作也不会受到影响。　而对于业内盛传昌河汽车会像哈飞汽车被东风整合一样，以重组的形式剥离航空二集团，周世宁表示，昌河汽车从未和北汽、长安等其他汽车集团就此问题接触过。而中航二集团汽车生产部门的高层在接受记者采访时表示，中航一和中航二两大集团的航空资产将被重组到即将成立的大型客机股份公司中，目前还没有保留各自旗下的汽车资产的打算。“新航总”是否将替“大飞机集团”中全面接手汽车资产？迟迟未能签约的哈飞东风联姻会否受到波及？长安汽车还有没有机会全面接受困境中的昌河铃木？早已甚嚣尘上的航空系车企哈飞、昌河的整合重组之路突然变得扑朔迷离。　产业影响　航空系车企整合或受推动　据了解，由中国航空工业第一集团公司与中国航空工业第二集团公司合并成立的新航空工业总公司有望在近期成立。周世宁说：“在新的航空公司里面资源优势更强大，我们的汽车生产会得到更大的发展。”业内专家分析，近两年连续亏损的昌河汽车已在上个月发出了退市警告，有意重组汽车资产的大股东中航科工（２３５７，ＨＫ）早前也在两个交易日抛售了１３８０万股（约占公司总股本的３．３７％）的昌河汽车股份，更使昌河汽车成为其他汽车集团垂涎的ＳＴ资产，其中长安铃木有意全盘接受昌河铃木的传言不胫而走，此次昌河汽车高层高调回应也为航空系车企整合的出路打开了新视野。　此外，有关高层昨日表示今后昌河汽车将直接归新航总管理，而已经和东风合作的哈飞汽车则间接归属于新航总。哈飞汽车销售总公司市场总监张伟成认为并不准确，他说：“我们和东风的谈判还在进行中，对于如何定位汽车资产在新航总的角色，集团内部也还没有给出最终的明确说法，所以说哈飞今后间接归属新航总的说法不准确。”　有专家分析表示，航空系汽车企业的产品由于一直销量不佳被国内汽车行业边缘化，今年１月，国务院又进一步督促中航一集团和二集团排除一切阻碍，进行有利于“大飞机”计划的重组。在与“大飞机”碰撞的博弈下，汽车资产的剥离势在必行。一度传闻在五一前召开的大型客机股份公司的首次董事会也迟迟没有动静，汽车资产的重新整合定位问题困难重重，此次昌河汽车的高调表态或将对事态进展有所推动。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>浙江中国轻纺城集团股份有限公司资本公积金转增股本实施公告</contenttitle>
<content>股票代码：６００７９０股票简称：轻纺城编号：临２００８－０２１　浙江中国轻纺城集团股份有限公司　资本公积金转增股本实施公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。　重要内容提示：　资本公积金每１０股转增３股　股权登记日：２００８年０５月２０日　除权日：２００８年０５月２１日　新增可流通股份上市流通日：２００８年０５月２２日一、通过转增股本方案的股东大会届次和日期　浙江中国轻纺城集团股份有限公司２００７年年度股东大会于２００８年５月９日召开，审议通过了《浙江中国轻纺城集团股份有限公司２００７年度利润分配和资本公积金转增股本的方案》。　二、转增股本方案　公司以２００７年末总股本４７５，９８１，６７８股为基数，以资本公积金向全体股东每１０股转增３股，共计转增１４２，７９４，５０３股。　三、转增股本具体实施日期　１、股权登记日：２００８年０５月２０日２、除权日：２００８年０５月２１日３、新增可流通股份上市流通日：２００８年０５月２２日四、转增对象　截至２００８年０５月２０日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东。　五、转增股本实施办法　资本公积金转增股本按照中国证券登记结算有限责任公司上海分公司有关规定，根据股权登记日在册的股东持股数，按转增比例自动记入股东账户，每位股东按转增比例计算后不足一股的部分，按小数点后尾数大小排序向股东依次送一股，直至实际转增总数与本次转增总数一致，如果尾数相同者多于余股数，则由电脑抽签派送。　六、股东变动结构表　单位：股　变动前　变动数　变动后　有限售条件的流通股　七、实施资本公积金转增股本方案后，按新股本计算，２００７年度每股收益为０．２２３元。　八、咨询联系办法　联系地址：浙江绍兴县柯桥鉴湖路１号　联系人：张伟夫　联系电话：０５７５－８４１１６１５８　传真：０５７５－８４１１６０４５　九、备查文件　《浙江中国轻纺城集团股份有限公司２００７年度股东大会决议》。　特此公告。　浙江中国轻纺城集团股份有限公司董事会　二００八年五月十五日　股票简称：轻纺城股票代码：６００７９０编号：临２００８－０２２　浙江中国轻纺城集团股份有限公司　第五届监事会第九次会议决议公告　浙江中国轻纺城集团股份有限公司第五届监事会第九次会议通知于２００８年　５月９日以电子文件、传真、专人送达等形式递交各监事，于２００８年５月１４日以通讯方式召开。会议应表决监事３人，实表决监事３人，符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。经监事审议议案后形成以下决议：　会议以３票同意，０票弃权，０票反对，表决通过了《关于选举公司监事会主席的议案》。　会议选举胡晓明先生为浙江中国轻纺城集团股份有限公司第五届监事会主席，任期至２００９年３月１６日。　特此公告。　浙江中国轻纺城集团股份有限公司监事会　二〇〇八年五月十五日</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“教”而优则仕：袁伟民是鼻祖　乒球排球成功范例多</contenttitle>
<content>“教”而优则仕　体育界内部曾为“量功加官”展开讨论，对一些著名教练员、运动员退役后被委以体育部门管理重任的现象争论不休，莫衷一是。　撰稿·张伟（记者）　中国不乏卓越的体育领导者，正像中国不乏杰出的运动员。人们会发现，中国有不少体育领导人，都是从教练的岗位上顺利转型走上仕途的，前任体育总局局长袁伟民，与去年荣升体育总局副局长的蔡振华，都曾是“金牌教练”。　一边是中国体育界的“举国体制”，一边是从全国到地方的“金牌战略”、“奥运战略”，在机制和考核目标的双重作用下，体育干部有严格的选拔任用制度和组织考察程序。而优秀教练走上从政之路，有着无法比拟的自身优势。　纵观那些已经走上行政领导岗位的教练，他们或是仍然从事某个体育单项的行政管理工作，或是脱离具体项目，在更广泛的领域中从事领导工作。对于他们来说，与其他干部最大的不同就是昔日的盛名。　体育界内部曾为“量功加官”展开讨论，对一些著名教练员、运动员退役后被委以体育部门管理重任的现象争论不休，莫衷一是。其实，“教”而优则仕也许是有普遍性的现象，日本女排著名教练大松博文曾担任国会议员，一代球王贝利曾一再参加巴西总统竞选，如今的俄罗斯，更是有许多著名运动员、教练员走上政坛。　“教”而优则仕的佼佼者，首先当数中国女排传奇教练袁伟民。如今四五十岁的中国人对老女排有着很深印象，大家都不会忘记，在第２３届洛杉矶奥运会上，中国女排与东道主美国队的那场巅峰对决。当最后取得胜利后，远在大洋彼岸的中国同胞燃起了鞭炮，人们情不自禁地喊起：“振兴中华”、“向中国女排学习”的口号。　这是一个承载了中国几代教练员、运动员理想的胜利，也是金牌教练袁伟民最后一次与女排并肩作战。洛杉矶奥运会后，袁伟民再也没有作为女排教练出现在赛场上，而是开始了另一种人生：在“从政”２０年时间里，他先后担任和兼任过国家体委副主任、全国体总副主席、中国奥委会副主席、中国排协主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任、中国足协主席、中国奥委会副主席、亚洲武术联合会主席、中国体育科学学会理事会理事长、亚洲排联第一执行副主席和主席、国际排联理事等职务，直至出任国家体育总局副局长、局长。　袁伟民是２０００年担任国家体育总局局长，正式成为中国竞技体育总掌门人的。在任期中，中国经历了两届奥运会，２０００年悉尼奥运会上，中国代表团获得２８金，历史性地闯进奥运金牌榜三甲行列。２００４年的雅典奥运会更是中国体育界的丰碑，金牌数达到了３２枚，超越俄罗斯跃居金牌榜第二，就此奠定了世界竞技体育强国的地位。从这个角度讲，袁伟民应该是体育界的“金牌局长”。作为一名中国体育的主要领导者，他和他的领导团队，把一个曾经在各项体育比赛中长期落后的体育队伍，指挥成一支拥有一百多名奥运冠军和数百名世界冠军的劲旅，并能够在短短几十年内称雄亚洲，在世界体坛也占有重要一席，这就证明了中国体育领导团队的才能。</content>
</doc>
<doc>
<tag>30</tag>
<contenttitle>高考状元将出自何处？本地热点中学大扫描</contenttitle>
<content>２００６年安徽状元曝光台　安徽状元：张晨光　高考总分：７０３分　目标大学：清华大学　毕业学校：六安一中　成绩分布：语文１２８分　数学１４７分　理综２８７分　英语１４１分　高考总分：６７８　目标大学：北京大学光华管理学院　毕业学校：合肥一中　成绩分布：语文１３４分　数学１３６分　英语１４２分　文综２６６分２００３－２００５安徽高考状元回顾　２００５年安徽高考状元　理科状元：耿泉　就读学校：　所在学院：　高考成绩：６８８分　出自：　灵璧一中　文科状元：赵雪　就读学校：　所在学院：　高考成绩：６５１分　出自：　淮南一中　就读学校：　所在学院：　高考成绩：６５１分　出自：　贵池一中　２００４年安徽高考状元　理科状元：涂昊　就读学校：中国科技大学　所在学院：　高考成绩：７２０分　出自：合肥一中　文科状元：陈铭　就读学校：北京大学　所在学院：元培班　高考成绩：６８１分　出自：　南陵县一中　２００３年安徽高考状元　理科状元：张伟　就读学校：清华大学　所在学院：　高考成绩：６８４分　出自：安庆一中　文科状元：李原草　就读学校：北京大学　所在学院：　高考成绩：６３２分　出自：　六安一中　猜想一：状元的产地在哪里？　名校一向是众人眼球聚焦的地方，扎实稳重的学风出状元的机率也最大。猜猜看，今年的高考状元是否会出自以下学校呢？　　猜想二：状元是男生还是女生？　　相对而言，男生们思维开阔，心理素质较好；女生则心细，条理清晰，而且多半书写习惯要优于男生；那么在决定成败的高考中到底谁更有优势呢？　　各地状元索引　参与方法：每个ＱＱ号有一次参与调查的机会，我们将从所有参与调查的网友中随机抽取。　奖品设置：每位获奖网友将得到由波导提供的精品礼品一份。　公布时间：２００５年７月［我们将随时发布获奖信息，请关注］　　１．在你的印象中（想像中），高考状元应该是什么样子的呢？　　英明神武，功力盖世　闭月羞花，才貌双全　呆若木鸡，只知读书　鬼马精灵，天资聪颖　不过是普通人罢了　２．你认为今年哪个星座状元最多？　　热情活力的好斗白羊座　稳健固执的可靠金牛座　多变的聪明双子座　敏感柔情的依赖巨蟹座　高傲自信宽宏大量狮子座　效率冠军谦虚典范处女座　追求和谐与平衡的天秤座　顽强和坚韧的天蝎座　对生活充满激情射手座　执著现实的魔羯座　自由博爱的理性水瓶座　浪漫梦幻的善良双鱼座</content>
</doc>
<doc>
<tag>29</tag>
<contenttitle>联想工程师搭建世界上海拔最高ＩＴ信息系统</contenttitle>
<content>奥运火炬登顶珠峰是火炬传递中最重要的组成部分，也是整个２００８北京奥运会的亮点。“作为２００８北京奥运火炬接力全球合作伙伴，同时也是中国登山队奥运火炬登珠峰活动合作伙伴，联想一直在为奥运火炬登顶珠峰这一全球瞩目的活动进行积极准备。”联想集团高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏表示。而在联想为珠峰火炬传递所做的各种准备中，珠峰信息系统的搭建是重中之重。联想共在绒布寺新闻中心、大本营网吧和大本营指挥中投入笔记本电脑８４台、打印、复印设备１２台、服务器６台，另外还包括大量的移动存储设备和耗材。　白手起家搭建互联网服务中心　４月初，联想首批８名奥运工程师同时入驻珠峰大本营和绒布寺新闻中心，在一个连电都没有的“陋室”里，“白手起家”搭建互联网服务中心。在绒布寺，联想工程师们就地取材，先完成内部摆设和布线，再利用每天供电的几个小时调试设备。在中国移动和国家电网工作人员的协助下，不出三天，世界上海拔最高的新闻中心——珠峰传递绒布寺新闻中心大功告成。　ＩＴ设备扮演重要角色　ＩＴ设备在登山过程中日益扮演着不可或缺的角色。首先，媒体报道越来越依赖于电脑设备，没有电脑和网络几乎无法完成新闻报道的任务。同时，媒体对新闻即时采编、传输的要求也因此越发苛刻。珠峰地区的新闻报道面临两大难题：一是难拍。拍摄人员必须手持、肩扛摄像设备，和登山队员一起攀登，直至登顶；其次是拍完难传。经过慎重选择，新华社最后决定使用联想提供的一款手持ＰＣ终端——ＩｄｅａＰａｄ　Ｕ８奥运版。据了解，为应对恶劣的自然环境，Ｉｄｅａ－Ｐａｄ　Ｕ８的操作简易得趋于极致。摄影师只需要按下快门，与相机连接的ＩｄｅａＰａｄ　Ｕ８就会自动工作，图片的存储处理和回传就会自动完成。负责此次高山摄影的罗布占堆，在拍完十分钟后，他拍的图片就通过顶峰的ＧＰＲＳ网络传到了新华社在北京的总部，并在接下来的一小时内被全球媒体纷纷使用。其次，作为登山神经中枢的指挥中心更不必说，更是全套配备了ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ６１笔记本，用于综合分析各方面的信息、及时制订并调整攀登计划，记录每天的队员状况。５月７日登顶前，联想工程师张伟接到央视总指挥的电话：两台其它品牌的打印机全部报废，而事关第二天直播各岗位工作的连排表还没有打印出来。张伟当即来到中心，开启打印机和复印机设备，不到半个小时，２０份打印文件整齐地摆在了央视指挥帐篷内。在以往通常情况下，在珠峰地区低温低压的环境中，工程师会建议使用者在中午十一点左右开机，这时候的温度和气压对电脑的硬盘压力都比较小。实际上，联想ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ６１已经做到了在大本营的任何时候都能够正常开机，不需要特别的保暖措施。　除了在海拔５２００米的大本营和绒布寺新闻中心之外，联想的ＴｈｉｎｋＰａｄ笔记本还成为队员在高山营地最青睐的电子产品之一，此次登顶支援队的队长次落就携带了一台联想的Ｘ３００笔记本。在６５００米前进营地和７０２８米北坳营地，也一直背在身边，最后Ｘ３００伴随着登山队员们直至顶峰。最后，气象部门必须借助更高级的计算设备对每天收集到的气象数据分析、处理，以获得未来几天较为准确的天气预报。　高原上的阳光服务　在整个珠峰报道中，供媒体使用的单笔记本数量达到５２台。而参加珠峰报道的媒体人数近１８０人。　由于公用电脑数量不够。此次珠峰报道的所有媒体都携带了自己的工作电脑。但极限环境对各种品牌电脑的考验是惊人的。相当部分的电脑出现了无法开机、开机不能进系统或硬盘报错的情况。于是，互联网服务中心又成了大本营上的“电脑医院”，联想工程师也成了分外抢手的“主治医师”。　５月１１日，联想的工程师们终于完成整个珠峰项目的所有任务，和经受恶劣环境考验的联想设备一同返回拉萨。走之前，大家一同在珠峰大本营拍下了这辈子也许最有意义的一张照片。“从６５００米营地到７０２８米营地，到处都有我们优质的终端产品和卓越的贴心服务，我们成功助力了火炬登顶珠峰。我们倍感骄傲！”</content>
</doc>
<doc>
<tag>29</tag>
<contenttitle>张朝阳独家视角：珠峰大本营八大解密（组图）</contenttitle>
<content>官方网站讯　从今天开始，我们将开辟一个新的视角：带大家看“穿”珠峰大本营。无论是对登山的后勤保障，科技支持手段，工作人员生活，都将在我们的镜头关注之下。　登山是一个系统工程，对于攀登世界第一高峰－－－珠穆朗玛峰更是如此。早在去年，我国登山界就已经为奥运圣火珠峰传递在不同海拔进行了有条不紊的筹备演练，作为其中重要一站－－－珠峰大本营不仅是登山的起点，同时也承担着最重要的后勤保障任务，无论是尖端的气象，科技，医疗，还是最简单的衣食住行，吃喝拉撒，这些事在海拔５２００米的高原上都不再平常，２００８年的珠峰大本营究竟有着怎样的特色，幕后有着哪些不为人知的趣事，在接下来的这三天，将由登山爱好者张朝阳带着我们解密珠峰大本营的神奇魅力。　张朝阳：现在是２００８年的４月２９号的下午一点，我是搜狐的张朝阳，我和赵牧一道来漫游珠峰大本营，向大家介绍这样一个牵动亿万人心的火炬登珠峰集中地。　解密一——珠峰指挥部　登顶指挥中枢　张朝阳：现在我们去看看指挥部。　赵牧：这两排都是工作人员和登山队员居住的帐篷，我们面对的黄色帐篷，现在是登山指挥的帐篷，我们可以到那里去看一看。像这样的帐篷是比较传统的，式样比较久远了，过去都是军用帐篷，我们会发现后面的帐篷色彩会变得丰富些，这都是比较现代的帐篷。　张朝阳：所以我们现在可以看到的实际上是两类居住的地方，一类是过去的军用帐篷，一类是简易木头房。　我们先到帐篷里看一看。实际上待在这个帐篷里感觉是非常好的，它的空间很大，很高远，感觉很爽，很通透。而且前面有一个透明的大的面，可直接坐在这儿就能看到珠峰，甚至拿出望远镜就可以看到前方的情况，所以这个帐篷应该是比较现代的。　这个区域应该说是媒体区，你们可以看到我们搜狐的大旗，这边是新华社，可能这次非常少量的媒体到达了珠峰大本营，跟着我们往前走吧。　解密二——媒体区：新华搜狐　旌旗飘扬　张朝阳：他们人不少，但是等待重大事情发生时他们就在帐篷里面聊天。新华社的同仁们，我刚才说了，你们正在等待重大的事情发生，所以现在你们在这儿聊天。　赵牧：最近累吗？　新华社工作人员：看看这个，拍一个特写，这是我们摄影记者格桑的儿子。　格桑：他是我所有的希望和Ｐｏｗｅｒ。　新华社工作人员：这是我们西藏分社第一帅。　张朝阳：你儿子现在在拉萨是吗？　格桑：在拉萨。　张朝阳：好的，明天可以在搜狐网上看到。　解密三——气象保障队：尖端设备　辅佐登顶　张朝阳：进入中国气象局中央气象台。　北京奥运火炬珠峰传递气象保障队秘书长　张志刚：首先看我们这个名字叫中国气象局中央气象台北京奥运火炬珠峰传递气象保障队，这就是我们的天气预报汇报室，屋子里这些仪器设备就相当于把北京的中央气象台搬到了珠峰大本营。　张朝阳：这些设备有什么特点？　张志刚：桌子上这些电脑跟我们中央台的电脑是一样的，都是能接收到全球的气象数据，全球的预报模式，所有的这些数据，接收的数据跟北京中央气象台是一模一样的。　张朝阳：整个搬过来了。这是最核心的数据。　张志刚：这是整个我们气象保障队最核心的东西。　张朝阳：你看他们的口号是团结协作、弘扬传统、锲而不舍、知难而上。　张志刚：对，这是我们保障队的一个精神。从绒布寺到６７００都有我们的自动气象站，绒布寺有一个，大本营是三套，５５００米有一个，５８００米一个，６０００米有一个，６３００米有一个，６７００还有一套，立体式的观测。　张朝阳：用了两年准备吧。　张志刚：对，我们从去年开始演练。现在你看到的这个照片，它的名字叫全天空可见光辐射成像仪，他对准珠峰，每一分钟拍摄一张照片，然后全天候的拍摄。这个就是我们刚才说的全天候仪所拍的照片做成动画以后，从这个图可以看到，从黑夜到白天很明显，大本营上空云的变化，上面有一些云，天空的状况，整个一天连续的记录下来，全是自动观测，就不需要我们去观测。　赵牧：预报的周期大概能够提供几天？　张志刚：七天。　赵牧：这是非常重要的数据。　张朝阳：非常感谢您。　解密四——央视：规模大　人数多　技术强　张朝阳：这次一个重大的任务就是要实拍直播这次火炬登顶珠峰的壮举，中央电视台下了血本，要来拍摄，所以他们的人是最多的，整个占的营地的面积也是最大的，而且是最先进的设备，我们下面去央视探营。　现在我们看到的是中央电视台一个庞大的阵容，首先这是他们指挥部的帐篷。　赵牧：他是两个指挥帐篷。　张朝阳：你看那边有一些是负责对卫星的，通讯的，那是负责跟卫星通讯的通讯车，那边几辆是转播车。　赵牧：像直播间一样的。　张朝阳：这是一个背景的直播室，演播厅，估计主持人就坐在这儿，这是两个大演播厅。央视的阵容非常庞大，整个在中央电视台的营地走一圈都会累的气喘吁吁。　赵牧：来了１２０多个人。　张朝阳：他们人太多了，１２０号人所以住了很多的帐篷，现在你看都是编号的。　解密五——中国航天科工集团：科技保障圣火上珠峰　张朝阳：这个估计是航天科研所负责火炬的技术、火炬火种灯、火炬的点燃。　赵牧：诸位好，我们来看一看这是一个什么样的帐篷。生活帐篷。你们是哪个机构的？　工作人员：我们是航天科工的。　张朝阳：我们采访一下吧，我们要探秘大本营。对这次火炬在顶峰点燃，因为今年风比较大，有没有信心？　工作人员：风对我们不是问题，只要队员能上去，我们就可以上去。在这儿是提供技术保障，山上有什么事儿，像火种灯，火炬，点火器，因为登山时间不定，时间很长的，过程中难免需要提供一些指导，我们就提供一些指导，培训之类的。　解密六——消防设备：大本营的防火保障　张朝阳：这是什么车？　赵牧：这是消防车，大本营因为帐篷特别的多，而且物资、易燃品还是有一些的，所以这次大本营从消防的角度考虑，也把这个充分的考虑进来了，大概来了一个消防中队，他们这排帐篷全是消防中队的帐篷。消防报警打锣。　张朝阳：如果是着火的话就敲锣，听到锣声就是着火了，赶紧救火。　赵牧：对，打锣就是报警了。他这个水池就在这个帐篷里边，他是一个帆布的软体水池，可以装几十立方的水。　解密七——医务室：白衣天使　保障健康安全　赵牧：这是医务室。　张朝阳：当然医务室很干净了，很整洁，而且呢，这里有一个非常现代化的取暖炉，保证这里面很温暖，因为在缺氧状况下保暖是非常重要的，尤其人处在各种症状的情况下。那个吸氧机是比较标准的，配备了各种药品。　医生：有感冒药，拉肚子的，反正是常用药，高原反应的药有这些。　解密八——联想珠峰网吧：世界最高的影音乐园　张朝阳：现在马上进入的就是联想在高海拔开的网吧，这是世界上最高的网吧。一排一排的ｔｈｉｎｄｐａｄ　ｕ１１０电脑，他们在高海拔夜间低温下也可以看搜狐的视频，不错。　联想公司工作人员　李季：现在大家在这个地方看到的是在海拔５２００米珠峰大本营的联想珠峰网吧，这也是目前世界上海拔高度最高的网吧，现在这个地方可能会比较小，也比较简陋一点，但是能够在这个海拔建起这么一个网吧，我们所有工作人员和相关的领导也都是费了很大的工夫，但是作为联想的员工，我和我的工程师，我们仍然觉得非常的自豪，因为我们能够在这么高一个地方建起来。这个网吧里面的设备，现在主要包括笔记本，我们全线采用的是目前最先进的联想ｔｈｉｎｄｐａｄ　ｕ１１０系列，同时还提供包括中软服务器，联想万全服务器，还有我们背后的打印机，还有其他一些移动存储设备。所有这些产品，我们觉得最骄傲的是它能够在海拔５２００米的地方，它能够克服这个地方的高海拔，低温，低气压。　张朝阳：尤其是低温，因为夜间温度是零下五到十度。他们都是联想的工程师对吧？　李季：对。　张朝阳：你叫什么？　联想工程师　张伟：张伟。　张朝阳：联想工程师张伟，一个多月不容易。好的，联想网吧就采访到此，再见。到时候敬请网上期待。（奥运官方网站珠峰火炬接力前方报道团）</content>
</doc>
<doc>
<tag>28</tag>
<contenttitle>一家族盗窃团伙被起诉</contenttitle>
<content>近日，一起由舅舅带着外甥盗窃、母亲帮儿逃匿的家族参与犯罪案件，由南京铁路警方侦破，而这起４名家庭成员共同参与犯罪案件，被南京铁路运输检察院提起公诉。　据介绍，在这个家族的４人中，被告王财是被告人张伟、张龙的舅舅，被告人王琴是被告人张伟、张龙的妈妈。在公安局的记录上显示，王财可谓前科累累，他曾因犯强奸罪、盗窃罪三次被判刑，２００４年７月又因盗窃被劳教，并于２００６年２月１２日解教。虽然多次被收审，但他仍然不思悔改。２００７年８月１７日夜里，王财借了一辆出租车，用电话通知了外甥张伟、张龙，窜至南京一火车站的货场，用携带的钢丝钳将一辆棚车的铅封破开，从车内窃得涤纶纤维一包，案价值人民币达６４８０元，然而，这一包价值颇大的涤纶纤维，竟被这一伙家族团伙案犯轻易脱手，销赃得款仅１４００余元。而参与盗窃的主犯王财分给两个外甥也仅仅只有每人１２０元。几天后的深夜，因为赌博输了钱，王财再次带着外甥张伟窜至火车站货场，仍然采用“破封掀货”的方法，从一棚车内窃得面粉２０袋，案值为人民币１５００元，他们仍然以低价销赃，急急脱手，仅得款８００余元，王财分给外甥张伟３００元钱。当年９月６日夜里，王财又一次带着两外甥来到火车站，将一辆棚车破开后，窃得“稻花香”牌大米４０袋，案值达人民币５０００余元，３人将其卖给一家小店后，销赃得款只有２４００元，王财分给两个外甥各７００元钱。　多行不义必自毙。该案案发后，被告人王琴得知自己的两个儿子和自己的弟弟共同盗窃，公安机关正在查找张龙，而张龙又不愿归案时，出于“母爱”，王琴积极为被告人张龙在外地寻找隐藏处所，并提供现金。致使被告人张龙在案发两个月后才被缉拿归案。段里鹏孙晋森梅建明（扬子晚报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>圣火登珠峰转播设备曾出故障　手机拍照角度周密设计</contenttitle>
<content>５月８日９时１７分，奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰，通过电视直播，全球目击了全过程。火炬点燃仅５分钟后，人们就看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　故障转播设备“奇迹”恢复４分钟　８日上午，在全球注视下，１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。”央视奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟说。大本营的技术人员用对讲机反复与前方联系，可就是排除不了故障。　“后来机器功能突然恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们无法说清。”设备正常运行了４分钟，期间吉吉手中的火炬被点燃，她刚往前走几步，设备又不行了，幸而此时场景已由另一套设备接过去。　多数照片手机“即拍即传”　火炬在峰顶被点燃５分钟后，新华社就向全球播发了首张现场照片。新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组负责人刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在火炬珠峰传递过程中，新华社相当部分照片是用手机“即拍即传”，这是为了保证以最快速度发出。　刘宇说，为防止相机冻住，“队员们携带的相机可在零下３５摄氏度工作５分钟。我们要求队员把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，每个画面拍照不超过３张。几个必须的重要画面，拍摄角度都经过周密设计。”　提前进藏测试千余次　电视现场直播和拍发顶峰照片，关键之一是要确保设备适应珠峰环境。新华社技术局高级工程师王先齐说，此次用的相机为防冻相机，都将变焦镜头改为定焦，抽光全部润滑油。新华社后方发稿中心新安装了４台截屏设备，实现全程实时直播。新华社还曾组织摄影、技术人员数十人次进藏，前后测试了上千张照片。中国登山队副总教练兼副队长罗申也曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。（吴铭）</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>圣火登珠峰转播背后　设备突发故障奇迹般恢复</contenttitle>
<content>５月８日９时１７分，奥运（搜吧）火炬首次登顶珠穆朗玛峰，通过电视直播，全球目击了全过程。火炬点燃仅５分钟后，人们就看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　故障转播设备“奇迹”恢复４分钟　８日上午，在全球注视下，１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。”央视奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟说。大本营的技术人员用对讲机反复与前方联系，可就是排除不了故障。　“后来机器功能突然恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们无法说清。”设备正常运行了４分钟，期间吉吉手中的火炬被点燃，她刚往前走几步，设备又不行了，幸而此时场景已由另一套设备接过去。　多数照片手机“即拍即传”　火炬在峰顶被点燃５分钟后，新华社就向全球播发了首张现场照片。新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组负责人刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在火炬珠峰传递过程中，新华社相当部分照片是用手机“即拍即传”，这是为了保证以最快速度发出。　刘宇说，为防止相机冻住，“队员们携带的相机可在零下３５摄氏度工作５分钟。我们要求队员把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，每个画面拍照不超过３张。几个必须的重要画面，拍摄角度都经过周密设计。”　提前进藏测试千余次　电视现场直播和拍发顶峰照片，关键之一是要确保设备适应珠峰环境。新华社技术局高级工程师王先齐说，此次用的相机为防冻相机，都将变焦镜头改为定焦，抽光全部润滑油。新华社后方发稿中心新安装了４台截屏设备，实现全程实时直播。新华社还曾组织摄影、技术人员数十人次进藏，前后测试了上千张照片。中国登山队副总教练兼副队长罗申也曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。吴铭　２００８北京奥运火炬登珠峰　奥运圣火于５月８日９时１７分登上珠峰。这是人类历史上首次将奥运圣火送达世界最高峰…［详情］　　温家宝总理在口信中说，北京奥运火炬登顶珠穆朗玛峰活动已圆满结束。感谢柯伊拉腊首相和尼泊尔政府、军队及有关部门的大力支持和协助…［详情］　　北京奥运火炬接力中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志，惊悉北京奥运会珠峰传递火炬于２００８年５月８日９点１７分顺利登顶珠峰…［详情］　　今天凌晨１点４５分，凌晨３点，珠峰火炬队突击队和支援队分两批出发，目前突击队的前锋队员已经超过８７００米…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>登珠峰背后：转播设备曾有故障　相片基本靠手机拍</contenttitle>
<content>５月８日９时１７分，奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰，通过电视直播，全球目击了全过程。火炬点燃仅５分钟后，人们就看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。　５月８日９时１７分，奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰，通过电视直播，全球目击了全过程。火炬点燃仅５分钟后，人们就看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。　在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　故障转播设备“奇迹”恢复４分钟　８日上午，在全球注视下，１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。”央视奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟说。大本营的技术人员用对讲机反复与前方联系，可就是排除不了故障。　“后来机器功能突然恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们无法说清。”设备正常运行了４分钟，期间吉吉手中的火炬被点燃，她刚往前走几步，设备又不行了，幸而此时场景已由另一套设备接过去。　多数照片手机“即拍即传”　火炬在峰顶被点燃５分钟后，新华社就向全球播发了首张现场照片。新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组负责人刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在火炬珠峰传递过程中，新华社相当部分照片是用手机“即拍即传”，这是为了保证以最快速度发出。　刘宇说，为防止相机冻住，“队员们携带的相机可在零下３５摄氏度工作５分钟。我们要求队员把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，每个画面拍照不超过３张。几个必须的重要画面，拍摄角度都经周密设计。”　提前进藏测试千余次　电视现场直播和拍发顶峰照片，关键之一是要确保设备适应珠峰环境。新华社技术局高级工程师王先齐说，此次用的相机为防冻，都将变焦镜头改为定焦，抽光全部润滑油。新华社后方发稿中心新安装了４台截屏设备，实现全程实时直播。新华社还曾组织摄影、技术人员数十人次进藏，前后测试了上千张照片。中国登山队副总教练兼副队长罗申也曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。</content>
</doc>
<doc>
<tag>27</tag>
<contenttitle>图文：北大纵横管理咨询公司管理合伙人张伟</contenttitle>
<content>２００８年５月３０日，由五洲在线和《第一财经日报》联合主办的“２００８商学院ＥＤＰ与企业关系高峰论坛”在北京世纪金源大酒店召开。此次论坛的主题为：管理培训与组织竞争力。新浪财经独家图文直播此次论坛。图为北大纵横管理咨询有限公司管理合伙人张伟。（来源：新浪财经　白鹏辉摄）　２００８年５月３０日，由五洲在线和《第一财经日报》联合主办的“２００８商学院ＥＤＰ与企业关系高峰论坛”在北京世纪金源大酒店召开。此次论坛的主题为：管理培训与组织竞争力。新浪财经独家图文直播此次论坛。图为北大纵横管理咨询有限公司管理合伙人张伟。</content>
</doc>
<doc>
<tag>27</tag>
<contenttitle>“酒业奥运营销论坛”将在北京召开</contenttitle>
<content>２００８年５月２４日，由北大纵横管理咨询集团、中国食品工业协会共同主办的“酒业奥运营销论坛”将在北京大唐电信集团会议厅。２００余名市场营销专家、酒水行业中高层管理者、各企业市场营销人员、高校市场营销研究学者以及知名媒体代表将齐聚一堂，共同演绎论坛主题“同奥运合作，向世界延伸”，探讨、交流、分享“酒企业如何搭上奥运营销的快车”、“酒企营销策略，先观己，后择人”、“如何在不同品牌发展阶段使用不同的奥运传播策略”等话题。　论坛采用主题演讲与对话论坛相结合的形式，将举办七场主题演讲及两场专题对话。北大纵横管理咨询公司管理合伙人张伟将作为主办方代表在本次论坛上精彩致辞。北大纵横合伙人岳云雷将发表精彩的主题演讲。　“更高、更快、更强”是奥运会传承下来的核心精神，每一届奥运会都有着自己的主旨，２００８年北京奥运会的理念是“绿色、科技、人文”。此理念作为本届奥运会的主题，贯穿着赛会举办的始终，牵动着大众的神经。奥运精神实际上也代表着所有企业追求的品牌形象——世界性的、现代的、多元文化的、有活力的、有激情的、有责任心的。奥运精神是人类共同的价值观，企业从中找到与自己品牌精神一致的地方，作为自身品牌精神的元素。　奥林匹克的真谛在于，打通文化与“传统”的壁垒、跨越种族和国别藩篱，让全世界的人在同一个时刻、怀着同一种期待投入某种“久违的狂欢”——与孔子在听闻《韶》时所感受过的、荷马在游吟英雄故事时所体味到的的那种狂欢毫无二致。让本土的酒业营销以奥林匹克为起点，开始向世界延伸。　名额有限，有意者请速与丁小姐联系：　联系方式：１３４８８６７１７０６　邮箱：　ｄｄ＿ｌｂ＿ｄｄ＠ｓｉｎａ．ｃｏｍ　［责任编辑：ｗｉｎｎｅｒｗａｎｇ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>26</tag>
<contenttitle>绵阳民警守护最后的北川：吃方便面睡越野车</contenttitle>
<content>６月５日上午８时１０分，一辆满是灰尘的越野车停在了四川　（搜吧）省北川（搜吧）县城大桥边。　“老弟，我又来看你了。”穿着防护服的绵阳（搜吧）市公安局装备财务处民警徐根发从车里走了下来，拿起望远镜向远处望着。　这里是进出北川的交通要道，是北川城内观测唐家山堰塞湖最近、最直接的地方，也是唐家山堰塞湖泄流后冲击的第一站。　“老徐，请报告现在的位置。”对讲机响了。　“我在大桥观测点。现在是上午８时１５分，渗透水量未见增加，山体未见崩塌异常，完毕。”在仔细对渗水的山体观测后，徐根发向指挥部报告。　上午８时２０分，在报告完毕后，徐根发登上越野车向县城腹地开去。　没有战友的陪伴，徐根发一天的工作就这样开始了，而从５月２３日算起，这已是他连续第１１天独自执行巡逻任务。　随着唐家山堰塞湖险情升级，除观测点人员外，城内执勤人员全部撤离，徐根发成为北川城内的最后一名守护者。　主动请战北川巡逻　从地震　（搜吧）发生的那一天起，徐根发就和其他民警一样，担负着绵阳市内的执勤任务。　看着一批批的民警从各县调来派往北川，老徐急了，几次找到局领导，要求去最前线。　５月２０日，北川县城封城，为了及时了解唐家山堰塞湖情况和防止灾区群众进出北川，前线指挥部决定在北川大桥边设立卡点，这个任务便给了绵阳市公安局。　５月２１日，徐根发找到绵阳市公安局副局长张伟。“还是让我去吧。我有驾驶经验，北川我去过多次，那里的地形我熟悉。”徐根发向局领导请战。　“让一个人独自到这座已经死亡１万多人的空城巡逻，这任务不是每个人都能担当起来的。他要政治上可靠，对公安事业忠诚，有着丰富的工作经验。更重要的，他必须是驾车高手。如果堰塞湖向北川县城方向溃水，只有驾驶高手才可以安全逃生。”事后，绵阳市公安局宣传处主任江斌对记者说。　徐根发无疑是最合适的人选：这位５３岁的老警察，军龄、警龄加起来长达３５年，驾龄也有３３年。在当年的对越自卫反击战中，他随部队在阵地坚守了８６天，期间多次驾车往返敌人的封锁线。他能熟练地驾驶各种车辆，尤其善于在危险的山地行车。　“我是一名老警察，只是想通过自己的努力，多做点事，告慰遇难者……”徐根发由衷地说。　５月２２日上午，正在绵阳城里执勤的徐根发终于接到了赴北川的任务。下午，他简单地收拾了行装，当天就赶到绵阳市公安局设在北川县的前线指挥部。　坚守是为了不让百姓受难　５月２３日６时３０分，徐根发准时驾车从设立在擂鼓镇的北川县公安局临时驻地出发，前往自己的岗位。　７时１０分，徐根发在送完各观测点的战友后，准时赶到指定卡点，做入城的最后一次准备：检查防化服、检查通信器材、查检车辆情况、全面消毒。　７时４０分，卡点的民警为他打开护栏，对讲机里传来凝重的祝福声：“老徐，保重１　老徐没有说话，他使劲地长按了一声汽车喇叭，缓慢通过护栏向北川县城腹地进发。　北川县城观察点设立后，城内其他执勤公安民警全部撤离，徐根发主动提出让北川两位战友前往相对安全的县城周边观察点，而自己则孤身一人深入设在北川县城大桥附近最危险的观察点，并在城内开展巡查。徐根发对县道路进行了仔细测算，他认为，即使堰塞湖出现灌水险情，他也能够凭借自己熟练的驾车技术脱离险境。　县城观测巡查一段时间后，必须要返回卡点对身体和车辆进行消毒防疫处理，然后再返回县城。一天下来，徐根发通常要往返１０多趟。　“一个人在这里，不怕危险吗？”记者问。　“虽然危险，但我们坚守的目的就是不让老百姓再受难。”面对着生死考验，徐根发显得从容镇定。　５月３０日１０时，徐根发驾车经过县城颠簸的泥土路返回卡点消毒。行至三倒拐一处急弯道时，前方山坡上突然滚落下３块巨石。徐根发猛踩刹车，越野车在刺耳的摩擦声中停下来。“轰、轰”几声震天巨响，石头砸在距车头仅３米左右的路面上，尘灰顿时腾空而起。一阵惊慌后，他很快平静下来，驾车小心绕过乱石安全回到卡点。　“县城里已经没有人了，那您每天的巡逻任务是什么？”记者又问。　“现在北川面临的另一项重要任务就是卫生防疫。封城后，还是有许多群众从山间小道偷偷返回城里搬运财物。发现后，我必须把他带到卡点进行登记和严格消毒。”徐根发介绍说，也有一些违法分子趁机进行盗窃，所以每天必须对一些重点部位进行不定时巡逻检查。　吃方便面睡越野车　每天晚上８时，在卡点再次经过严格消毒防疫后，徐根发驾车回到擂鼓镇驻地。脱去穿戴了一天的防化服，将手洗净后，民警们随即递给他一盒方便面。为了不给北川战友找麻烦，徐根发每天晚上睡觉的地方都一成不变：越野车后排座椅。　已经十几天没有洗脸、洗脚和刷牙的徐根发觉得自己都变臭了。他托战友给他带来了一瓶花露水，晚上睡觉的时候就往自己的脸上和身上喷一点。　“这样可以防蚊虫，也可以让人不觉得我臭。”老徐对记者说。　“您在北川已十几天了，想没想过向局里提出来换人？”　“还没想过。这里的情况我最熟悉了，我还能坚持。”徐根发憨厚地回答着。　“绵阳市内已经有人员撤离了，您家里情况怎么样？”　“讯号还不是很好，打过几次电话，家里人都挺好。我是一名警察，家里人对我的工作也很理解。”徐根发有点哽咽地说。　“大家都走了，我才走。”徐根发最后对记者说，他还将继续在此坚守，尽最大可能减少群众的无谓损失。（记者　赵阳）　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>26</tag>
<contenttitle>北川城内的最后一名守护者　记绵阳市公安民警徐根发</contenttitle>
<content>６月５日上午８点１０分，一辆满是灰尘的越野车停在了四川北川（搜吧）县城大桥边。　“老弟，我又来看你了。”穿着防护服的绵阳市公安局装备财务处民警徐根发从车里走了下来，拿起望远镜向远处望着。　这里是进出北川的交通咽喉，是北川城内观测唐家山堰塞湖最近、最直接的地方，也是唐家山堰塞湖泄流后冲击的第一站。　＂老徐，请报告现在的位置。＂对讲机响了。　＂我在大桥观测点。现在是上午８时１５分，渗透水量未见增加，山体未见崩塌异常，完毕。＂在仔细对渗水的山体观测后，徐根发向指挥部报告。　上午８时２０分，在报告完毕后，徐根发登上越野车向县城腹地开去。　没有战友的陪伴，徐根发一天的工作就这样开始了，而从５月２３日算起，这已是他连续第１１天独自执行巡逻任务。　随着唐家山堰塞湖险情升级，除观测点人员外，城内执勤人员全部撤离，徐根发成为北川城内最后的一名守护者。　主动请战北川巡逻　从地震发生的那一天起，徐根发就和其他民警一样，担负着绵阳市内的执勤任务。　看着一批批的民警从各县调来派往北川，老徐急了，几次找到局领导，要求去最前线。　５月２０日，北川县城封城，为了及时了解唐家山堰塞湖情况和防止灾区群众进出北川，前线指挥部决定在北川大桥边设立卡点，这个任务便给了绵阳市公安局。　５月２１日，徐根发找到绵阳市公安局副局长张伟。＂还是让我去吧。我有驾驶经验，北川我去过多次，那里的地形我熟悉。＂徐根发向局领导请战。　＂让一个人独自到这座已经死亡一万多人的空城巡逻，这任务不是每个人都能担当起来的。他要政治上可靠，对公安事业忠诚，有着丰富的工作经验。更重要的，他必须是驾车高手。如果堰塞湖向北川县城方向溃水，只有驾驶高手才可以安全逃生。＂事后，绵阳市公安局宣传处主任江斌对记者说。　徐根发无疑是最合适的人选：这位５３岁的老警察，军龄、警龄加起来长达３５年，驾龄也有３３年。在当年的对越自卫反击战中，他随部队在阵地坚守了８６天，期间多次驾车往返敌人的封锁线。他能熟练地驾驶各种车辆，尤其善于在危险的山地行车。　＂我是一名老警察，只是想通过自己的努力，多做点事，告慰遇难者．．．．．．＂徐根发由衷地说。　５月２２日上午，正在绵阳城里执勤的徐根发终于接到了赴北川的任务。下午，他简单地收拾了行装，当天就赶到绵阳市公安局设在北川县的前线指挥部。　坚守是为了不让百姓受难　２３日６时３０分，徐根发准时驾车从设立在擂鼓镇的北川县公安局临时驻地出发，前往自己的岗位。　７点１０分，徐根发在送完各观测点的战友后，准时赶到指定的卡点，做入城的最后一次准备：检查防化服、检查通信器材、查检车辆情况、全面消毒。　７点４０分，卡点的民警为他打开护栏，对讲机里传来凝重的祝福声：＂老徐，保重！＂　老徐没有说话，他使劲地长按了一声汽车喇叭，缓慢通过护栏向北川县城腹地进发。　北川县城观察点设立后，城内其他执勤公安民警全部撤离，徐根发主动提出让北川两位战友前往相对安全的县城周边观察点，而自己则孤身一人深入设在北川县城大桥附近最危险的观察点，并在城内开展巡查。徐根发对县道路进行了仔细测算，他认为，即使堰塞湖出现灌水险情，他也能够凭借自己熟练的驾车技术脱离险境。　县城观测巡查一段时间后，必须要返回到设卡点对身体和车辆进行消毒防疫处理，然后再返回县城。一天下来，徐根发通常要往返１０多趟。　＂一个人在这里，不怕危险吗？＂记者问。　＂虽然危险，但我们坚守的目的就是不让老百姓再受难。＂面对着生死考验，徐根发显得从容镇定。　５月３０日１０时，徐根发驾车经过县城颠簸的泥土路返回卡点消毒。行至三倒拐一处急弯道时，前方山坡上突然滚落下三块巨石。徐根发猛踩刹车，越野车在刺耳的摩擦声中停下来。＂轰、轰＂几声震天巨响，石头砸在距车头仅３米左右的路面上，尘灰顿时腾空而起。一阵惊慌后，他很快平静下来，驾车小心绕过乱石安全回到卡点。　＂县城里已经没有人了，那您每天的巡逻任务是什么？＂记者又问。　＂现在北川面临的另一项重要任务就是卫生防疫。封城后，还是有许多群众从山间小道偷偷返回城里搬运财物。发现后，我必须把他带到卡点进行登记和严格消毒。＂徐根发介绍说，也有一些违法分子趁机进行盗窃，所以每天必须对一些重点部位进行不定时巡逻检查。　吃方便面睡越野车　每天晚上８时，在卡点再次经过严格消毒防疫后，徐根发驾车回到擂鼓镇驻地。脱去穿戴了一天的防化服，将手洗净后，民警们随即递给他一盒方便面。为了不给北川战友找麻烦，徐根发每天晚上睡觉的地方都一成不变：越野车后排座椅。　已经十几天没有洗脸、洗脚和刷牙的徐根发觉得自己都变臭了。他托战友给他带来了一瓶花露水，晚上睡觉的时候就往自己的脸上和身上喷一点。　＂这样可以防蚊虫，也可以让人不觉得我臭。＂老徐对记者说。　＂您在北川已十几天了，想没想过向局里提出来换人？＂　＂还没想过。这里的情况我最熟悉了，我还能坚持。＂徐根发憨厚地回答着。　＂绵阳市内已经有人员撤离了，您家里情况怎么样？＂　＂讯号还不是很好，打过几次电话，家里人都挺好。我是一名警察，家里人对我的工作也很理解。＂徐根发有着哽咽地说。　＂大家都走了，我才走。＂徐根发最后对记者说，他还将继续在此坚守，尽最大可能减少群众的无谓损失。　（法制日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>26</tag>
<contenttitle>绵阳公安局民警徐根发：北川县城最后一名守护者</contenttitle>
<content>６月５日上午８时１０分，一辆满是灰尘的越野车停在了四川　（搜吧）省北川（搜吧）县城大桥边。　“老弟，我又来看你了。”穿着防护服的绵阳（搜吧）市公安局装备财务处民警徐根发从车里走了下来，拿起望远镜向远处望着。　这里是进出北川的交通要道，是北川城内观测唐家山堰塞湖最近、最直接的地方，也是唐家山堰塞湖泄流后冲击的第一站。　“老徐，请报告现在的位置。”对讲机响了。　“我在大桥观测点。现在是上午８时１５分，渗透水量未见增加，山体未见崩塌异常，完毕。”在仔细对渗水的山体观测后，徐根发向指挥部报告。　上午８时２０分，在报告完毕后，徐根发登上越野车向县城腹地开去。　没有战友的陪伴，徐根发一天的工作就这样开始了，而从５月２３日算起，这已是他连续第１１天独自执行巡逻任务。　随着唐家山堰塞湖险情升级，除观测点人员外，城内执勤人员全部撤离，徐根发成为北川城内的最后一名守护者。　主动请战北川巡逻　从地震　（搜吧）发生的那一天起，徐根发就和其他民警一样，担负着绵阳市内的执勤任务。　看着一批批的民警从各县调来派往北川，老徐急了，几次找到局领导，要求去最前线。　５月２０日，北川县城封城，为了及时了解唐家山堰塞湖情况和防止灾区群众进出北川，前线指挥部决定在北川大桥边设立卡点，这个任务便给了绵阳市公安局。　５月２１日，徐根发找到绵阳市公安局副局长张伟。“还是让我去吧。我有驾驶经验，北川我去过多次，那里的地形我熟悉。”徐根发向局领导请战。　“让一个人独自到这座已经死亡１万多人的空城巡逻，这任务不是每个人都能担当起来的。他要政治上可靠，对公安事业忠诚，有着丰富的工作经验。更重要的，他必须是驾车高手。如果堰塞湖向北川县城方向溃水，只有驾驶高手才可以安全逃生。”事后，绵阳市公安局宣传处主任江斌对记者说。　徐根发无疑是最合适的人选：这位５３岁的老警察，军龄、警龄加起来长达３５年，驾龄也有３３年。在当年的对越自卫反击战中，他随部队在阵地坚守了８６天，期间多次驾车往返敌人的封锁线。他能熟练地驾驶各种车辆，尤其善于在危险的山地行车。　“我是一名老警察，只是想通过自己的努力，多做点事，告慰遇难者……”徐根发由衷地说。　５月２２日上午，正在绵阳城里执勤的徐根发终于接到了赴北川的任务。下午，他简单地收拾了行装，当天就赶到绵阳市公安局设在北川县的前线指挥部。　坚守是为了不让百姓受难　５月２３日６时３０分，徐根发准时驾车从设立在擂鼓镇的北川县公安局临时驻地出发，前往自己的岗位。　７时１０分，徐根发在送完各观测点的战友后，准时赶到指定卡点，做入城的最后一次准备：检查防化服、检查通信器材、查检车辆情况、全面消毒。　７时４０分，卡点的民警为他打开护栏，对讲机里传来凝重的祝福声：“老徐，保重１　老徐没有说话，他使劲地长按了一声汽车喇叭，缓慢通过护栏向北川县城腹地进发。　北川县城观察点设立后，城内其他执勤公安民警全部撤离，徐根发主动提出让北川两位战友前往相对安全的县城周边观察点，而自己则孤身一人深入设在北川县城大桥附近最危险的观察点，并在城内开展巡查。徐根发对县道路进行了仔细测算，他认为，即使堰塞湖出现灌水险情，他也能够凭借自己熟练的驾车技术脱离险境。　县城观测巡查一段时间后，必须要返回卡点对身体和车辆进行消毒防疫处理，然后再返回县城。一天下来，徐根发通常要往返１０多趟。　“一个人在这里，不怕危险吗？”记者问。　“虽然危险，但我们坚守的目的就是不让老百姓再受难。”面对着生死考验，徐根发显得从容镇定。　５月３０日１０时，徐根发驾车经过县城颠簸的泥土路返回卡点消毒。行至三倒拐一处急弯道时，前方山坡上突然滚落下３块巨石。徐根发猛踩刹车，越野车在刺耳的摩擦声中停下来。“轰、轰”几声震天巨响，石头砸在距车头仅３米左右的路面上，尘灰顿时腾空而起。一阵惊慌后，他很快平静下来，驾车小心绕过乱石安全回到卡点。　“县城里已经没有人了，那您每天的巡逻任务是什么？”记者又问。　“现在北川面临的另一项重要任务就是卫生防疫。封城后，还是有许多群众从山间小道偷偷返回城里搬运财物。发现后，我必须把他带到卡点进行登记和严格消毒。”徐根发介绍说，也有一些违法分子趁机进行盗窃，所以每天必须对一些重点部位进行不定时巡逻检查。　吃方便面睡越野车　每天晚上８时，在卡点再次经过严格消毒防疫后，徐根发驾车回到擂鼓镇驻地。脱去穿戴了一天的防化服，将手洗净后，民警们随即递给他一盒方便面。为了不给北川战友找麻烦，徐根发每天晚上睡觉的地方都一成不变：越野车后排座椅。　已经十几天没有洗脸、洗脚和刷牙的徐根发觉得自己都变臭了。他托战友给他带来了一瓶花露水，晚上睡觉的时候就往自己的脸上和身上喷一点。　“这样可以防蚊虫，也可以让人不觉得我臭。”老徐对记者说。　“您在北川已十几天了，想没想过向局里提出来换人？”　“还没想过。这里的情况我最熟悉了，我还能坚持。”徐根发憨厚地回答着。　“绵阳市内已经有人员撤离了，您家里情况怎么样？”　“讯号还不是很好，打过几次电话，家里人都挺好。我是一名警察，家里人对我的工作也很理解。”徐根发有点哽咽地说。　“大家都走了，我才走。”徐根发最后对记者说，他还将继续在此坚守，尽最大可能减少群众的无谓损失。（记者　赵阳）　（法制日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>26</tag>
<contenttitle>北川县看守所值班民警不畏险阻安全转移在押人员</contenttitle>
<content>地震发生时，北川县看守所值班民警王万安、唐首才像往常一样，拉响电铃，叫醒午睡的在押人员起床。这是一个小所，在押人员２５人，２名留所服刑罪犯正在厨房准备晚餐。四周很安静，空气中没有一丝征兆。　突然，一阵剧烈的震动。王万安、唐首才迅即冲出门外，他们想到了地震，又想到了在押人员，马上折转身冲进值班室取监舍门钥匙，但是二人同时摔倒在值班室门外，翻滚不已。他俩相互搀扶着从地上爬起，分别抱着树木稳住身体，只见看守所外围高墙和内监舍轰然塌下，周边的高楼纷纷倾覆……霎那间，北川县城化为废墟，看守所及邻侧一边四层楼的拘留所被夷为平地，真的有如人间地狱一般。因房屋坍塌窜起的尘雾笼罩四周，呼救声、哭泣声此起彼伏……　王万安和唐首才叫起趴在地上的２名留所服刑人员：＂快，先救那边被埋的在押人员！＂他们迅急跑向看守所已经垮塌废墟堆。虽然地震仍在继续，对面高山正在大面积滑坡，随时可能将他们掩埋其中，但他们顾不上死亡的威胁，大声地呼喊，仔细地寻找，手刨脚揣，用柔弱的双手与对抗着坚硬扎手的钢筋混凝土，救出一个又一个被监管的人员。几乎就在同时，武警中队也遭受重创，４２名战士瞬间被埋没。几名未受伤的武警闻讯赶到现场，迅速将救出的在押犯看管起来。在随后的３个小时中，经过艰难营救，废墟中的２５名在押人员中被刨拉出１７人。这时，外面被营救的３０余名受伤群众被安置到了看守所院内。王万安等人一边实施营救，一边维持院内秩序。为了保证受伤群众得到及时的安置和治疗，同时防止在押人员乘乱脱逃，他们找来附近的基干民兵，请他们组织受伤群众撤离看守所现场，送至更为安全一些的地点。　面对被夷平的县城，幸存者心如刀绞。王万安想到远在坝底乡中心卫生院工作的爱人和８４岁的老母，以及住在县城的二哥一家四口。唐首才流着眼泪，绝望地看了看相距５００米处的公安家属院，妻子和爱女不知死活。他们强压悲痛，咬紧牙关，在监所废墟中穿行。　如果马上有坚强的组织、专业的施救工具，那该有多好！可是，除了废墟和一丝丝冀望外，就什么都没有了。武警中队派出２０名战士，由队长带领，将在押人员按同案与否、已决未决、轻重伤情、年轻年老进行分类，１７名在押人员被分成４个小组，一起向外转移。２名食堂帮厨的服刑犯、４名重伤和１１名轻伤在押人员，在武警、公安的押护下，一路相互搀扶，手脚并用，摸爬着翻越一座又一座像山丘一样的瓦砾废墟。他们先后寻找了三个看护安置点，但周围似乎太危险，于是继续艰难前行。　２个小时的艰难跋涉后，终于到达距看守所３公里处的公路收费站。时间已接近晚上１９时，他们又累又饿又渴。在押人员被简单地安置，公安、武警实施等待看护。拘留所所长罗长均、当日正在轮休的看守所民警尚玉宝闻讯赶来。他们一商量，决定拦车将１７名在押人员转移到７０余公里外的绵阳市看守所。王万安连续拦了四辆客货车未果，只得强行截下一辆南骏牌自卸矿石翻斗车，车牌号＂川Ｂ７６７３２＂。但是，武警战士无上级命令，不同意将在押人员押解出外地。正好县公安局常务副局长佘大庆与一名派出所民警路过此地，见此情况，佘副局长决定由他开道送在押人员到绵阳市看守所，以常务副局长的名义要求武警中队派五名战士随车押解，承诺事后如发生问题一切由他负责。尽管地震导致交通中断，但是在经过多次转道，耗尽４小时的艰难困苦，１３日凌晨零时１０分，佘副局长、王万安、唐首才、尚玉宝、罗长均及武警战士等终于安全地将１７名在押人员交送到绵阳市看守所。绵阳市公安局副局长张伟、监管处处长王开龙刚刚完成戒毒所和安县看守所转押至市看守所的工作，正在与市看守所领导研究安全管理问题，在简要地听取了北川汇报后，马上组织收押，安排将伤势较重的４名北川在押犯送往医院抢救治疗。　目前，在绵阳市看守所的１７名北川押犯伤情已有好转，情绪稳定。被转移到绵阳关押后的他们，虽然也有亲人在地震中丧生，但却多次流着眼泪感谢民警舍身救命之恩。（杨素宏刘行勇）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>银行成房价暴涨背后推手</contenttitle>
<content>银行：暴涨背后的推手　在被问及深圳房价何以能够半年上涨６０％，张伟的答案是“资金”；作为深圳一个普通的房地产业内人士，徐小姐的回答是“深圳太多钱了”。　尽管几乎没有人能清晰地描述出“资金从哪里来”，即使对“热钱”颇有研究的北京师范大学金融研究中心主任钟伟，也对《第一财经日报》表示没有数据可以统计深圳吸引了多大规模的“游资”，但这并不能妨碍深圳的房地产业内人士将２００７年的楼价暴涨归罪于“资金推动”。　分析深圳楼市的资金来源，对于任何业内人士而言都不是个容易的课题，但值得关注的是除了来自内地和港澳的买楼资金或者外来的“热钱”以外，一个不可忽视的资金源头，是深圳各家商业银行的房贷。　一位业内人士评价：深圳银行放贷太激进了，什么都敢做，什么房贷产品都敢推。　据了解，在深圳房价上涨之际，除了买房者坚定地认为房价不会下跌，银行也认为个人放贷是最优质的贷款业务，各家银行都在努力争夺这一部分资源，各家银行都在忙同一件事情，即推新产品，设计最轻松的贷款方式，尽量挖掘客户最少的资源，获取最大额度的贷款。　颇富创新精神的深圳商业银行家们，在全国率先推出了个人房贷的“循环贷”、“气球贷”等花样繁多的贷款方式，正是这些各种名目的贷款，为深圳楼市提供了源源不断的资金。　按照正常的房贷程序，如果一个人有１００万元，他只能支付３套价值１００万元的房子的首期，每套房从银行获得７０万元贷款；假如他某一套房的价格上涨到１５０万元，一经重新评估进行“循环贷”、“气球贷”之后，就能重新从银行获得七成约１０５万元的贷款额度，截留早期的７０万元贷款后，有３５万元资金能从银行套现出来，用于支付新购房子的首期。以此类推，原本只能支付３套房首期的１００万元，将足以支付６套或更多房子的首期。　张伟称，总体上来说，银行在楼市中的资金份额越滚越大。据悉，在深圳，多数商业银行２００７年全年的个人房贷任务，在去年８月就提前完成，不少银行不得不新申请放贷额度。　在银行的支持下，深圳普通投资者都能按揭多套商品房。一位在深圳某中介从业的年轻人，虽然每月收入仅５０００元，但他高峰时期５套房每月的按揭款竟达到２万元。　银行的资金推动楼市高歌猛进，因此当去年９月２７日央行关于二套房贷新规定一经出台，深圳楼市骤然降温，之后的国庆黄金周甚至以深圳全市新房“七天成交８２套房”收场。而在去年上半年，深圳一手住房平均每天的成交量都在２００～３００套之间。　回归：一个震荡的过程　去年１０月深圳中原地产总经理李智耀透过媒体表达“楼价会回落到２００６年年底水平”的观点时，一度被视作“搏出位”，因为即使当时深圳楼市已经呈现僵局，但没有人相信房价的下跌会来得这么迅猛和彻底。　数据显示，深圳房价自２００７年１０月达到历史最高均价——１７３５０元／平方米之后，进入调整期。深圳市国土资源与房产管理局统计显示，深圳１～５月商品住宅销售均价为１２８１５．９４元／平方米，基本回到去年初水平。　其中，今年前５个月住宅价格分别是１５０８０．２５元／平方米、１６３１４．５８元／平方米、１３６１８．４２元／平方米、１１９６２．０８元／平方米、１１０１４．１４元／平方米，除了２月份有少许上涨外，其余４个月均呈现下降趋势，几个月的整体跌幅达到３０％。　在业内人士看来，３０％是一个生死线，这意味着如果价格进一步下跌，将有一部分房子率先资不抵债，出现“负资产”。　张伟称，虽然此前已经预测到房价需要回调３０％左右才合理，但经过几个月的下跌之后，目前深圳的楼市却进入了一个无法预测的状态。在他看来，目前市场上并不缺乏购买需求，也不缺乏购买的实力，但缺乏购买的信心。　“之前的预测是基于市场的判断，因为２００６年底是一个分界线，此前市场上涨温和合理，此后市场疯狂而不合常理。”但对于后市，张伟称已经没有市场规律可循，也无法依据市场规律来作出判断。深圳房价是否进一步下滑，已经成为只能依靠时间予以解答的问题。　事实上，过去几个月深圳的楼市除了房价在回调，成交量呈现震荡走势。１、２月延续了去年的僵持以及春节影响，成交量跌至低谷；３月份在部分楼盘大幅降价下成交有所回升；但４月买家再度观望，期待开发商进一步降价，导致成交再度萎缩；但到５月，成交量又一次放大。不过６月份的数据可能会给之前看到希望的开发商又一次带来打击。　张伟称：太多因素导致楼市受到冲击，南方持续不断的雨水也使６月份买房者的热情减退。不过在他看来，只要不是单边下跌，而是震荡整理，就说明人心还很矛盾，市场尚存机会。</content>
</doc>
<doc>
<tag>100</tag>
<contenttitle>刚烈背后：特殊的韩国（组图）</contenttitle>
<content>烛光抗议。６月１０日，１００万韩国人涌上首尔街头，抗议向美国开放牛肉市场。　树欲静而风不止。中国留学生对奥运圣火的热情欢迎，最后竟被韩国媒体渲染成“暴力事件”。　路透社　断指。一名韩国年轻人抗议日本前首相参拜靖国神社。　大洋彼岸的小小牛肉，在此岸的韩国却掀起滔天巨浪，这大概是当初兴高采烈地与布什握手的李明博没想到的。　同样，经历了大风大浪的北京奥运火炬海外传递，在其他国家的风波早已雨打风吹去，惟独在韩国的小河沟里却依然打打杀杀。简单的事情，往往被某些人有意扩大，然后自诩“一呼百应”的所谓“民族血性”。　上述两件事虽然并不相关，但其中的共同点不可回避——韩国人在其中表现出来的“刚烈”让人大开眼界。这是一个有些反常的国家，他们的反常方式也促使我们仔细审视这个特殊的邻居　韩国人对中国留学生不依不饶　国际先驱导报记者刘俊发自北京　如果不是“牛肉风波”，倪锐可能还要继续在“奥运火炬事件”的阴影中备受煎熬。　两个月前的４月２７日，北京奥运火炬在韩国首都首尔传递，期间传出中国留学生涉嫌“暴力行为”后，这名在韩中国留学生联合会副会长接受了《韩民族新闻》的采访。令倪锐没想到的是，他所说的“中国留学生都是自发组织的”，却被这家韩国报纸歪曲成“在韩中国留学生联合会组织了６０００名中国留学生”。第二天，潮水般的辱骂、恐吓便向倪锐涌来。　“电话和Ｅ－ｍａｉｌ都收到过恐吓信息，我后来整整一个星期没敢开手机。”６月１７日，倪锐向《国际先驱导报》慨叹说，直到“牛肉风波”爆发，这样的骚扰电话才少了些，“前两天，我同学还跟我开玩笑：‘是美国牛肉救了你们。’”　到韩国六年了，这是倪锐第一次碰到这么可怕的事情。其实，不仅是倪锐，就连身在中国的民众，看到两个月来韩国有关各方对中国留学生的强硬态度，也感到有些愕然。　那一天到底发生了什么？　４月２７日凌晨０点４８分，搭载奥运火炬的国航专机抵达韩国仁川国际机场。韩联社在后来的新闻稿中写道：“在入境口，中国留学生举着小型五星红旗、太极旗和写着‘Ｂｅｉｊｉｎｇ２００８’标语的条幅迎接从入境口出来的火炬传递代表团一行，而机场内游客也以亲切的表情迎接了火炬传递代表团。”　十几个小时后的首尔街头，这样温馨的场面继续上演。“那天人特别多，传递结束的时候，还有不少中国留学生和韩国警察合影。”此时，在现场一心高喊“中国加油”的倪锐并不知道，一场讨伐声浪正排山倒海地向中国留学生袭来。　下午５点半，奥运火炬传递进入尾声，韩联社播发一条通讯称：“反对和欢迎火炬传递的示威队在市内多处起冲突”，文中称：“阻挠火炬传递的脱北者人权团体和由居住在国内的中国人参与的中国示威队之间，还曾发生‘投石战’”。　然而，到了第二天，本是双方的摩擦在韩国媒体上却变成了“中国留学生单方面的挑衅”。４月２９日，韩联社抛出第一篇声讨中国留学生的文章：“国内人权团体谴责中国留学生引起的暴力事件”。文章称，韩国警方对涉嫌向“反中国示威”的队伍投掷水瓶的中国留学生陈某进行了不拘留立案。　但在亲历那场风波的中国留学生看来，事实并非如此。一位目睹冲突现场的中国留学生向《国际先驱导报》回忆说：“中国留学生是受到韩国反华团体的挑衅后才回击的，所谓中国留学生使用的手钳、石块、水瓶等投掷物其实都是这些反华团体带的。”　这位不愿具名的中国留学生介绍说，当时，一些韩国反华团体在现场表演污蔑中国的短剧，包括支持“藏独”，这激起了中国留学生的抗议，并要求他们停止宣传。但他们不仅毫不理会，还把表演短剧所用的手钳等物品投掷过来，气愤之下的中国留学生就把这些物品回掷过去，冲突过程中，一些中国留学生还受了伤。　韩国人集体陷入“讨伐”狂欢　只是对于这些事实，韩国的主流媒体并未理会。它们只是截取中国留学生“暴力”的个案画面，放大成好像全体中国留学生都在捣乱。这从韩国媒体耸人听闻的标题中就可窥见一斑：“让人不寒而栗的中国年轻人”、“在首尔市中心挥舞凶器的中国人”、“国家主权受到侵害的国耻现场”、“傲慢的中华主义让人联想到纳粹捣乱”……　“没有一家韩国媒体从正面报道这件事，都是进行了非常夸张的歪曲，而且持续时间很长。”倪锐说。　此后的一周，“讨伐中国留学生”的声浪继续在韩国电视、报纸、网络上发酵。从“市民团体状告中国驻韩大使宁赋魁”，到“中国领事馆被指动员中国留学生参加火炬传递活动”，出现在媒体上的标题格外耸人听闻。　与此同时，韩国政府的立场也异常强硬。５月１日，韩国外交部称，将“强制驱逐肇事中国学生”。而早在火炬传递后的第二天，时任韩国总理的韩升洙就称，中国学生的“暴力行为”伤害了韩国的民族自尊心。“这等于是给中国留学生和平游行定了性，自然会挑起韩国民众更大的反华情绪。”倪锐说。　一时间，韩国全国上下陷入了一场反华的集体狂欢，但他们却选择性地遗忘了，在火炬传递过程中，自己曾经犯下的“罪行”和拙劣的护卫行动。北京奥组委官网发布中国记者回忆文章说：“中间不断有人试图对火炬发动袭击，但我一直没有搞清这些韩国人袭击火炬的目的是什么。在火炬传递到２０多棒的时候，我突然闻到了浓烈的汽油味，然后是警察的惊呼声，原来有人在我们媒体车前面的地上发现了汽油。这是火炬传递一路见过的最危险情形了。”　中国留学生遭遇“人肉搜索”　就在韩国人无休止地对中国留学生实施语言暴力的同时，另一场暴力也在悄悄展开。　自从《韩民族新闻》对“在韩中国留学生联合会”进行栽赃后，韩国网民开始对倪锐以及留学生联合会其他负责人展开了“人肉搜索”，把他们所在学校、专业、年龄、电话、Ｅ－ｍａｉｌ等个人信息悉数罗列在网上。不断有韩国人打电话威胁倪锐说，“晚上，你要小心，我知道你住在什么地方。”　遭遇骚扰的不只是像倪锐这样的学生会负责人，还包括许多普通的中国留学生。有报道显示，５月２８日，韩国警方曾派多人到位于京畿道的京畿工业大学调查中国留学生的情况，并拿走部分中国留学生材料。６月３日，警方再次到该校，他们声称中国学生的入学材料有假，让中国留学生在一间屋里等候，一个个地进行单独询问，不准其他老师进去查看情况。　这还不算最离谱的。据一位不愿意透露姓名的中国留学生向《国际先驱导报》说，韩国警方曾经前往韩国出入境管理局要求核对部分中国留学生的照片。“都是火炬传递时在扔东西的中国留学生，当时被韩国媒体拍了下来。”这位中国留学生说，关于中国留学生的资料，韩国出入境管理局掌握最全，“但还好，出入境管理局拒绝了警方的要求。”　部分团体鼓噪起诉中国学生　不过，两名在釜山的中国留学生却没有这么幸运。　５月１日，他们遭到韩国警方逮捕，第二天，韩国法院驳回了警方的拘留令申请。法院认为，被告对自己的罪行供认不讳，而且警方已确保了视频等证据，没有销毁证据的危险。再者被告目前住在学校宿舍，无逃跑之虑。警方主张的庇护同伙嫌疑，不能成为拘留的理由。　本以为事情告一段落，但韩国外交部却在６月１５日传出消息：“对两名在火炬传递过程中被捕的中国留学生，警方已结束调查。目前，检方正讨论是否起诉该两名留学生。我们在等待司法当局的决定。”　在韩国总统刚刚成功访问中国之后，韩国民间依然对中国留学生不依不饶。一些韩国网民叫嚣“反对宽大处理中国留学生”，还有一些右翼团体甚至成立所谓“‘４·２７事件’调查真相委员会”。　喧嚣的杂音中，韩国有关方面如何处置该事件，不仅韩国人关心，中国民众也同样拭目以待。　韩国人自称“铝锅”性格　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔对韩国人来说，今年的这个夏天格外与众不同。与炎热的天气相比，内心燃烧的熊熊烈火更让韩国人“酷热难当”。　数日来，席卷韩国全国的烛光示威将韩国人的刚烈和火暴展现得淋漓尽致。对于因牛肉引起的这次示威，有人称赞是韩国民族主义的表现，有人则贬低说韩国已经深陷泥潭。观察韩国的视角不同，得出的结论自然不一样。不过，通过此次烛光示威，倒是可以窥视出韩国人的特殊个性。　为牛肉大打出手　韩美４月１８日达成开放牛肉市场的协议后，韩国部分媒体立即称其是“屈辱外交”。农牧民团体则扬言举行示威，抗议政府的牛肉政策。１０天后，韩国ＭＢＣ电视台播放专题节目，称美国牛肉具有疯牛病危险。于是，一帮忧心忡忡的中学生首先点亮蜡烛，最终引燃了６月１０日的百万人大示威。　虽然主办方一再号召“非暴力示威”，以免政府借机弹压，但很多人仍然忍无可忍，愤怒的群众高呼口号冲破警戒线。在警方的阻挠下，数十名示威者试图挪开警方用作路障的专用大巴，未果后，就在车的四周乱涂“打倒李明博”的口号，甚至砸碎玻璃。警方不时动用高压水龙头驱逐群众，并逮捕部分示威者，但这引发了更激烈的对抗。　５月２５日，示威者李炳烈在一家百货商店前散发印有“发扬革命精神，共同面对死亡”的传单，并高喊“打倒政权”的口号，然后自焚身亡。１０天后，又有一名５６岁的示威者将装在塑料瓶中的汽油浇在身上自焚，后被紧急救治。　牛肉示威尚未结束，两场大规模的全国性罢工也相继展开。上万名货运司机联盟和建设工会的成员们头系红色的条带，手握拳头，齐声高呼口号，营造出一种浓烈的血腥氛围。　把示威当成文化　实际上，上述示威或者罢工不过是韩国众多示威中的九牛一毛而已。韩国前警察厅长许准荣统计说，韩国有４８００万人口，但每年有３００万以上的人次参与示威。示威时，人数少至１人，多则百万。示威时间少则一天，多则数月。示威者不仅在韩国，也远赴美国、香港等地。　韩国多数示威并不是仅仅喊几句口号就结束，而是充满暴力。笔者在韩国生活了４年，几乎没看到哪场示威不夹杂着与警方的冲突。示威者头上缠的红色条带上写的“誓死斗争”和“烈士精神”等口号，一看就让人联想起赶赴前线的敢死队员。有时候，警方为了预防群众施暴，不得不动员比示威人数更多的警力。　韩国示威者的激烈性有时候让人惨不忍睹。轻者如三步一拜、集体削发、断指，重者如手持棍棒占领重要场所，同警方冲突，焚烧警车等等。许准荣正是因在任时阻止暴力示威并使一名农民致死而被迫辞职的。最触目惊心的要数自焚示威。韩国重要的示威中几乎每年都有数起自焚事件。　小到为了门前的垃圾处理，大到国家领土主权，韩国人都可能大动干戈。韩国人将示威视为解决问题的有效手段，所以没有什么人对此加以排斥。不仅如此，很多人希望示威越激烈越好，因为这样有助于快速解决问题。在首尔上演烛光大示威的晚上，一位韩国友人曾这样告诉《国际先驱导报》：“希望在与警方的冲突中尽快出现一位烈士，这样事情很快就解决了。”　“铝锅”之急　碰上芝麻大小的事情就去示威，这与韩国人特殊的性格不无关系。韩国人经常说自己的性格是“铝锅根性”，就是小火一烧就迅速热起来，火一关马上就冷下去。　的确，多数韩国人就像小铝锅一样，很容易激动，发生事情时，立即站出来吵闹，但是过了激动的时间，马上就全忘了。表现最突出的就是一个“急”字，甚至在别人话未说完就急于表达自己的看法。　实际上，牛肉示威的起源也是因为李明博急于向布什示好，而后指示官员尽快签字。黄禹锡也是急于成名，韩国媒体则急于树立干细胞研究的先进国形象，一哄而上，大肆渲染，这进一步推动了黄禹锡造假，最终落个身败名裂的下场。　“韩国社会竞争非常激烈，退一步就会有生存危险，而且韩国人生来就不会妥协，只会通过斗争的方式处理问题，而且从不屈服，直至胜利为止。”韩国社会公约研究所的一位学者分析说，这种性格在光州民主化抗争中显得最突出。尽管时任总统全斗焕调动兵力屠杀了几百市民，但是国民继续誓死斗争。“因为在一般人的思维中没有辩证的概念，只有黑白逻辑之分，非要争个鱼死网破。”　“亚洲虾米”心态束缚韩国人　国际先驱导报特约撰稿詹德斌发自首尔在韩国人刚烈性格的背后，其实有着一种矛盾复杂的心理情绪。这种情绪，既源于历史悲情，又与当今世界上韩国的地位紧密相关。　韩国人矛盾看中国　几天前，笔者在首尔一家科技企业讲课，偶然谈到了地铁的话题，一名３０来岁的职员突然以非常震惊的口吻问道：“中国有地铁吗？”类似这样无知的提问，很多在韩中国人都有切身体验。　在一些韩国人心目中，中国在很多方面是“当然十分落后的国家”。这从韩国有关中国的电视节目和新闻报道中就可见一斑。韩国媒体痴迷于报道中国的负面新闻，痴迷于同中国做各种比较，从中寻找暴富者的优越感。一位乒乓球选手曾在中国获得冠军，韩国媒体就会连续数月欣喜若狂地称其“超跨了万里长城”。由于人均收入高于中国，绝大部分韩国人都带着这种轻视的眼光看待中国。　与此相矛盾的是，一个现实的中国就在身边，而且正在崛起。于是，很多人在贬低中国的同时，也将其视为未来发展的机会。尤其是年轻的韩国父母们认为，汉语已经不是孩子可以选择，而是必修的课程。“作为韩国人，只要会说英语和汉语，将来就不用担心会没饭吃。”一位在国民银行工作的高级主管告诉《国际先驱导报》。　韩国政府同样将中国视为经济发展的靠山，没有中国，韩国经济就会崩盘。以至于一些官员说，只要中国打喷嚏，韩国就会感冒。不过，除了经济利益以外，韩国政府中一些人并不认为中国是一个值得合作和相信的伙伴，而是将中国看成是“实实在在的威胁”。尤其是一些保守人士，他们坚信“中国具有领土野心”，等“韬光养晦”好了以后，就会重新走过去的老路，再现“华夷秩序”。韩国一些学者还有一个非常荒唐的逻辑，他们坐在办公室里担心：如果朝鲜发生危机，中国会比任何国家都先一步派遣军队占领朝鲜边境，并使其永久化，而中国最近几年搞的“东北工程”就是在为此作“历史铺垫”。　担忧沦为“三明治夹心”　朝鲜半岛古代曾流传过一句谚语，叫“鲸鱼打架，殃及虾米。”韩国人和西方的政治家以及国际政治领域的学者，都曾将朝鲜半岛比喻成“鲸鱼群中的一只虾米”，以形容它处在大国利益交汇点的地缘特性。　近年来，民族情绪强烈的韩国人发明了一个新的说法，叫“三明治夹心”。说法变了，但实质的担心内容差不多。比如，从去年年初开始，韩国对中国的贸易顺差首次减少，而对日本的贸易逆差刷新了历史最高。时任三星集团总裁的李健熙据此断言称：“在过去的２０年里，三星得以壮大，但我更担心的是今后２０年……我们像三明治一样被夹在领先在前的日本和追赶上来的中国之间。如果不能克服这种困境，朝鲜半岛将会受到各种折磨。”　李健熙等财界担心韩国在经济上沦为三明治中的“夹心肉”，政治家和军人则担心外交、安全和国防领域也遭此命运。韩国民主党前主席韩和甲在一次演讲中也吐露心声：韩国的一边是美国和日本显现出的海洋势能，另一边是以旭日升天的气势急速浮现的大陆势力中国，韩国就如同夹在两大势力中间的“三明治”。这不仅是对韩国的巨大挑战，也是转换中的世界体系向朝鲜半岛自然施加的影响。　随着美日澳的接近和中俄关系的密切，韩国的政治家们又将“三明治理论”进一步放大，即，太平洋的安全秩序正在分化成美日澳三国的海洋势力和中俄两国为主的大陆势力，韩国显得比以前更加弱小。　去年３月，韩国前国防部长金章洙向访韩的美国中央情报局局长迈克尔·海登诉苦说，中国和日本相互以对方为借口迅速增强军事力量，而韩国正在减少兵力，并计划于２０１２年前从美军手里收回作战控制权，现在的韩国安全状况也形同“三明治”而令人担忧。　实际上，韩国的“三明治”身份还不止一重。在朝核问题上，韩国政府担心因缺乏管理朝核危机的能力而沦为美朝强硬派之间的“三明治夹心”。韩国人不愿将处在中日之间视为机会，所以在看待邻居时总是带着矛盾的危机意识。　无所不在的悲情意识　韩国人对邻居的看法，主要其对自身历史的悲情主义认识和特殊的地缘位置造成的。韩国人总是主张自己有悠久辉煌的历史，为此甚至不惜将檀君神话也列为正史。　一个矛盾的问题是，偏偏是主张伟大历史的人认为，韩国有一半以上的历史是饱受近邻侵略和倍受邻居压迫的。韩国在历史上一直以小国自居，秉持“事大主义”，心悦诚服地向中国朝贡。但是，获得独立和经济膨胀之后的韩国人，却用相反的视角来解读“朝贡”和“事大主义”，将其视为“屈辱的历史”。韩国在历史上的确饱受蒙古、满族蹂躏，后来又在日本的铁蹄之下度过了３０多年。好不容易走上解放路，东西方冷战又催生了残酷的朝鲜战争，这在韩国人心中更是留下了深刻的创伤。解放之后，韩国就曾流行着这样一首歌：“当心被苏联佬骗，不要相信美国佬，日本鬼子站起来了，朝鲜人要小心……”现在，４０岁以上的韩国人也都从他们的父母或者祖父母那里学过这首歌。　今天的韩国虽然是位居世界前列的经济大国，但是这个国家仍然在历史的伤痛里挣扎。李明博向美国开放牛肉市场，很容易就勾起了韩国人的历史悲情主义，并将其同朝贡联系起来，从而遭到激烈抵制。　韩国国会图书馆研究员苏俊燮博士分析说：“韩国自古以来处在大国之间，受害者意识很强。虽然韩国现在已经成为发达国家，但是受害者意识并未减弱，仍然认为美国、日本、中国和俄罗斯等邻国都没安好心，韩国必须为此做好准备。”　正是这种杯弓蛇影的心理，使得韩国一旦感觉自己落后，或者对方强大起来，就会担心再次成为鲸鱼口中的“虾米”。日本拒绝承认侵略与挑起领土争端、中国的崛起和边疆史研究等都很容易挑起韩国的敏感神经，背后就是这种“亚洲虾米”的心态在作怪。越是自卑，对外界的反应就越为敏感，越为刚烈。　矛盾的是，以四强为邻的韩国在寻求独立自主的过程中，却总是离不开其中的一强。直至今日，仍然有不少人认为说，韩国是半殖民地国家，因为早先从中国手上转到日本，如今不过是交给了美国而已。正是这种矛盾的处境，使得韩国人在看待任何一个邻国时都充满着爱恨情仇。因为既要依靠邻国以自立，又担心落入邻国，所以还得不停地“反对邻国”。　精彩推荐《国际先驱导报》博客：　ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｍ／ｘｑｄｂ和ｈｔｔｐ：／／ｘｑｄｂ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／　《国际先驱导报》</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>闪电战糊涂账一大把：叶帅赢棋认输　王玥王皓哥俩好</contenttitle>
<content>新浪体育讯　６月２４日，中国国际象棋队智运会快棋系列赛宁波站３分钟“闪电战”在鄞州国际象棋训练基地结束，经过９轮激战，男子组王玥、女子组许昱华获得优胜。此前两站快棋系列赛闪电战都采用５分钟加１０秒的赛制，随着智运会规程公布，用时也随之变为３分钟加２秒。智运会专门有一套针对快棋的规则，比如“某方碰倒棋子后必须把棋子扶好再按钟”、“棋子如果放到格子的交叉线中间判负”，这一规则看似简单，但今天的实战演练出现了大量问题，有些令人始料未及。好在今天是中国棋手“自己人”参加的热身赛，争议之处两人往往一笑了之。　“５＋１０”的用时棋手多少有时间去思考，下起棋来也不会那么手忙脚乱。“３＋２”则更多比拼的是反映，后半盘每方保留时间耗尽，棋手只剩下每步棋加两秒这一转瞬即逝的时间，拿子落子再按钟就需要１秒钟的时间，剩下１秒去思考，这已经超过了人类的极限，稍一闪失稍一迟疑就会丢子、被绝杀甚至超时负，更关键的是，如果棋子碰倒还要在这１、２秒的时间内去扶好，两个棋手还要判断是不是犯规，这实在令人有点勉为其难了，有时候难免出现一笔糊涂帐，谁也说不清。　镜头一：黄茜放走侯逸凡　两人用时都所剩无几，侯逸凡在几乎按钟的同时把碰倒的棋子扶好，不过还是扶棋子的动作慢了一拍，但黄茜全神贯注于棋盘，放过了这个细节。很快侯逸凡获胜，而黄茜没有提出疑义。　镜头二：叶帅赢棋却认输　叶江川对张鹏翔，最后一步叶江川绝杀张鹏翔，但按钟的同时不小心把张鹏翔的子碰倒，见违规叶江川认输。裁判张伟达表示：“既然已经形成了绝杀，应该算叶江川赢。”　镜头三：王玥王皓哥俩好　王皓把子碰倒正准备扶起来，在王皓还没按钟的情况下王玥走棋，王皓一闪念间不慎超时。当时拍钟搞得两人都有些头大，兄弟俩一合计“和了吧”。事后看王皓在自己时限内扶子没什么过错，而王玥在对手没按钟情况下走棋犯规，应该王玥被判负。　镜头四：还是老卜最实惠　卜祥志对李超，李超按钟的时候刚下完的棋子正左晃右晃，钟刚按完，那颗子也“啪嗒”一下倒了，卜祥志一笑：“这不行啊。”李超头一低，认输了。　叶江川对闪电战上出现的不少规则问题表示说：“今天用的棋子有些轻，造成了很多‘倒子’的现象。我们需要赶快适应闪电战的规则，对各个细节进行讨论和演练。智运会比赛条件会非常规范，每个台次都会配备裁判，将最大幅度避免争议。”　（王亮）</content>
</doc>
<doc>
<tag>25</tag>
<contenttitle>总裁秘书高校选拔赛６月１５号复赛分组名单</contenttitle>
<content>总裁秘书高校选拔赛６月１５号复赛分组Ａ组　第一组（９：０５－９：１５）　李宁，　翟凌翔，　焦媚　，　何杨，　黄朔，　马威，　黄丽，　梁木，　第二组（９：１５－９：２５）　玉菲，　卡米拉·沙迪克，　李峰，　文汐岚，　陈珊，　刘志宇，　农倩倩，　张海蓉　第三组（９：２５－９：３５）　李平，　朱琳，　郑臻，　魏欣，　朱文超，　刘婷，　文娅，　吴晓　第四组（９：３５－９：４５）　陆玲，　黄美燕，　贾树义，　仲佳伟，　程玉，　金海景，　王晓蕊，　赵钰，　第五组（９：４５－９：５５）　杜静，　陈晨，　金燕，　张辽，　韩雪华，　王慧捷，　景兰淼，　陆文艳　休息５分钟　第六组（１０：００－１０：１０）　马晓颖，　王晓芳，　刘峰，　闫思倩，　关丽思，　包宁疆，　孙智群，　彭莉　第七组（１０：１０－１０：２０）　崔岩，　张之浩，　张新平，　杨辰雪，　唐玮，　王博群，　宋兆爽，　贺媛，　第八组（１０：２０－１０：３０）　李倩雯，　张亚，　郭韵，　贾小雨，　苑慧萍，　程子波，　黄楠，　赵子强　第九组（１０：３０－１０：４０）　胡杨，　徐艺蕾，　陈蓓，　潘碧玥，　孙澜芬，　陈慧芳，　周丽君，　李浩　第十组（１０：４０－１０：５０）　权明娟，　王凡，　姚湘竹，　焦严霄，　阿丽艳·艾尼瓦，　吕文超，　刘金凤，穆利华　第十一组（１０：５０－１１：００）　史瑞雪，　孟玲莉，　孔祥泽，　朱惠琴　，　罗西，　魏琦，　董兆磊，　孔玮艳，　休息５分钟　第十二组（１１：０５－１１：１５）　李敏惠，　仇双武，　吴丽凡，　程臆静，　郭晓丹，　潘倩，　苏国文，　任慧朝，　第十三组（１１：１５－１１：２５）　史金凤，　王珏，　陈艳冬，　杨晓红，　杨正，　崔沁峰，　程琳，　令狐棚，　第十四组（１１：２５－１１：３５）　洪默旭，　徐丹，　赛娜，　黎嫚嫚，　张行，　颜开，　刘胜，　李昂　第十五组（１１：３５－１１：４５）　范峻瑜，　李晗希，　鲁四美，　叶然，　刘畅，　于妙甜，　鲍捷，　何思颖　第十六组（１１：４５－１１：５５）　庞博，　李师雯，　王明宏，　程婧幂，　李超，　王雪莹，　郭朝沛，　崔淇玮，　第十七组（１１：４５－１１：５５）　穆玉清，　包秋秋，　吴玲，　于明云，　邬妮妮，　彭湃，　陈占博，　刘慧敏，　秦英超　休息５分钟　第十八组（１２：００－１２：１０）　孙珊，　白卫静，　张多坤，　王晓燕，　刘祚冬，　王慧捷，　何萌，　刘洁　总裁秘书高校选拔赛６月１５号复赛分组Ｂ组　Ｂ第一组（１０：００－１０：１０）　岳琳，　陈艳姣，　刘苏洋，　李薇，　闫绿燕，　周宇新，　廖春燕，　韩向雨　Ｂ第二组（１０：１０－１０：２０）　李斐，　傅友楠，　杨淼，　张庭凯，　邢洋，　尹迎君，　赵冯聪颖，　岳燕祥　Ｂ第三组（１０：２０－１０：３０）　宗宇佟，　孟冠兰，　白夜，　杨倩雯，　王姿曈，　赵文娟，　时红，　李慧　Ｂ第四组（１０：３０－１０：４０）　牛毅，　贺辰衎，　龙苏琼，　陈佑平，　陈美玲，　雷蕾，　薛白，　王杰　Ｂ第五组（１０：４０－１０：５０）　周治成，　李家灿，　刘美佳，　谈震鸣，　孙楠，　宋金燕，　韩璐，　龚颖莹　Ｂ第六组（１０：５０－１１：００）　周晓杰，　周运瑜，　朱芸芸，　向邓霖，　夏恒良，　王靖波，　杨惠，　蒋凯　休息５分钟　Ｂ第七组（１１：００－１１：１０）　薛荻，　张伟，　张鹏，　张海丽，　张成，　苏冠侨，　吴介普，　付鹏威　Ｂ第八组（１１：１０－１１：２０）　白雪，　程栋，　李晓宁，　李思悦，　雷蕾，　林婷，　李雅慧，　孟超　Ｂ第九组（１１：２０－１１：３０）　莫玉峰，　毛永慧，　马跃峰，　马慧，　万园园，　韩雪，　王福栋，　胡靖　Ｂ第十组（１１：３０－１１：４０）　史晨星，　李海峰，　任志杰，　许雅玲，　徐黄华，　王桂娟，　石易，　曾育雯　Ｂ第十一组（１１：４０－１１：５０）　陈心悦，　武爽，　王欢，　肖曦，　郑克　［责任编辑：ｅｌｌａｂａｏ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>社会爱心</contenttitle>
<content>合肥市高新区工委日前积极开展党员自愿交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作。昨天，社区局党委书记邓成静带领党支部全体党员来到工委交纳“特殊党费”，支援灾区。高新区各社区党员也纷纷行动起来，踊跃缴纳“特殊党费”，表达了对灾区人民的关爱。　·曹扬眉·　５月２６日上午，为了再次以实际行动支援抗震救灾，省图书馆全体党员积极响应中央组织部和安徽省委组织部的号召，纷纷以交纳“特殊党费”的方式，向灾区人民奉献爱心。　该馆领导每人带头捐了１０００元，在不到２０分钟时间里，共收到“特殊党费”２８７５８元。这份凝结着安徽省图书馆人深情厚谊的善款将以最快时间交给有关部门。　·许俊荣　戴小花·　５月２６日下午２：３０，满载着安徽民航机场集团公司全体女职工爱心的２００箱女性卫生用品，送到了省救灾物资储备库，将会同其他救灾物资一同运往灾区。据悉，这也是我省向灾区捐赠的首批女性卫生用品。　省机场集团２１０名女职工捐出２００８年二至四季度的卫生费２８５００多元，用于购买女性卫生用品２００箱。据了解，安徽民航机场集团之前已经开展了两次捐款活动，全体职工个人捐款４０多万元。　·廖根海　张伟·（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>24</tag>
<contenttitle>７０辆私家车跨越杭州湾跨海大桥（组图）</contenttitle>
<content>７０辆私家车驶上大桥，亲历这历史性时刻。记者刘波摄　昨天下午３点半，灿烂的阳光里，杭州湾跨海大桥如盛妆待嫁的新娘站在苍茫大海中。通车仪式一结束，七彩的礼炮直冲云霄，等待已久的编号为１１１号的私家车主张伟深吸一口气，踩下油门一路向前，畅通无阻地穿过波光鳞鳞的大海。他那辆银灰色的雪佛兰成了通车后第一辆穿过跨海大桥的私家车。张伟说，这一刻，无论是对他自己还是对大桥，都有着特殊的意义。　私家车主一早就赶来　张伟的身后，是浩浩荡荡的私家车队，杭州湾大桥工程指挥部委托商报征集的７０辆私家车中，参加通车仪式的１３０多名私家车主及随乘人员为了横跨天堑的这一刻，准备了整整半个月，终于等到了上桥的这一天。　昨天还不到７点，等在绕城高速宁波北出口的私家车已经排起了长龙，每辆车都擦得锃亮，男女车主身边坐着的，都是他们最想一起见证这历史性一刻的人。车主盛丹波特意带了老岳父看大桥，他身边这位白发苍苍的林金良老人已到了古稀之年，是活动中年纪最大的参与者之一；车主叶明带的是８岁的女儿，他原本准备只带妻子去，但女儿“小心”地和他商量：　“我一个人在车后座上悄悄躺着也不可以吗？”这样的童心谁忍心拒绝呢，最后当然是妈妈给女儿让座。　７点还差两分的时候，一辆深灰色雪铁龙急急开了过来，开车的是在慈溪逍林工作的傅立韵，他是昨天惟一一个没有带家人的车主。傅立韵的家在嘉兴，妻儿也都在那里，大桥通车后，他和家人团聚的时间缩短了１个多小时，没有人比他更盼着大桥通车的了。前一夜他激动得难以合眼，早上刚到６点，他就急急从慈溪出发，直奔宁波，因为高速临时封道，他只能改走国道，总算在最后一刻赶到了。　红丝带成靓丽风景　通过检查后，记者开始按照先来后到的顺序给各名车主分发编号牌，拿了第一张编号牌的车主张伟很庆幸自己起得早，有幸成了历史性的“第一”。　车主们在前盖上贴上印有大桥标志的大红色编号牌，并在两边后视镜上系上了象征好运和祝福的红丝带。在交警的指挥下，有着统一标志的私家车队伍浩浩荡荡地通过了绕城高速宁波北出口，直奔慈溪。红丝带随风飘扬，成了清晨高速上一道靓丽的风景线。　亲历这历史性一刻　经过公安部门的安检和编排，中午１２点半左右，私家车队伍陆续开上了大桥。此时引桥下面已是人山人海，远远近近的人们都赶过来想亲眼目睹通车这一刻的大桥风采。车主傅立韵很激动：“那么多人只能远远看着，而我们能亲自上桥，真是幸运。”　车队一路畅行，大桥两侧彩旗飘扬，桥下的滩涂变成了滚滚波涛，护栏按七彩颜色渐变。当温馨的红色变成清新的绿色时，通车仪式的主会场就在眼前了，大家一下子激动了起来。在交警的指挥下，车主们调了个头，按次序一一停好，大家迫不及待地跳下车，迎着扑面而来的海风，欢呼雀跃。负责航拍的直升机就在头顶上盘旋，车主们努力对着直升机挥手，希望镜头中能留下自己灿烂的笑容。更多的人忙着以大桥和主塔为背景合影留念。　仪式现场锣鼓喧天，很多车主和随乘人员都坚持看完了通车仪式的全过程。交警劝年过花甲的杨利华老人回车休息，但是他执意留下来：　“我等了这么久才等到上桥，让我亲耳听到宣布通车的声音吧１还有些车主成了媒体采访的对象，当央视的话筒放在眼前，一名４０多岁的女车主激动得有点卡壳：　“天天在报上看着，真没想到我会亲历这一刻，太幸运了……”　花絮　３对夫妇桥上纪念结婚　开着蓝色别克的干国彩特意精心打扮了一番，因为昨天不仅是大桥通车的日子，还是他们夫妇结婚２０周年的纪念。夫妇俩还特意带来了当年的结婚证，要让大桥见证他们风雨同舟的爱情。一起跟过来的，还有１８岁的儿子，小伙子以随行人员身份坐在另一辆车上上桥，他时不时拿起相机抓拍爸爸妈妈的默契举动，说要多留一点美好回忆。　一起庆祝结婚纪念的还有周秋航、孙雪花夫妇和张伟、陈菊娣夫妇。周秋航告诉记者，他们结婚１６年了，以前总为还债四处奔波，到现在终于过上了小康生活，夫妻风雨与共，每一年的结婚纪念日都是见证日。以前他会去给妻子买饰品、衣服或者全家去下馆子吃饭，但这次意义远大于从前，许多朋友都很羡慕他们这次机会。　听周秋航说起他们的恩爱史，张伟也忍不住了：　“我们也是来庆祝结婚２０周年，没想到大家都想一块儿去了。”　女儿想在电视中看到爸爸　车主傅立韵在汽车的挡风玻璃前放了一只可爱的粉色小猪，他告诉记者，这是读高中的女儿要他挂上去的。　女儿说，爸爸在桥上开车，她在家看通车仪式的现场直播，到时大桥上那么多的车子开过，她怕不能认出爸爸的车子，所以让爸爸在车里挂一个醒目的标志。傅立韵说，虽然他知道挂上了标志女儿也不一定能认出来，但是这个小小的创意还是让他很感动。　老父亲一早来到女儿家　车主杨衡带着６３岁的老父亲杨利华来看大桥，她告诉记者，本来说好了早上去接父亲，哪知道老人太激动了，早上４点多就醒了。大清早没有公交车，杨老先生从江东常青藤小区的家里步行一个多小时到江北区政府附近的女儿家。５点１５分到那儿的时候女儿刚刚起床，见到门口站着老父亲吓了一跳，不过杨老先生一点都不在意，他说全当是散步锻炼身体。记者樊卓婧　戎美容　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>中国奥运军团教头巡礼　魔鬼陈忠和铁腕周继红</contenttitle>
<content>“由狮子率领的绵羊队伍肯定比由绵羊率领的狮子队伍更强大。”拿破仑的名言道出了领军人物的决定性作用。　体坛争雄，谁能胜出？顽强拼搏的运动员背后，是教练们鲜为人知的付出。他们是决胜千里的统帅，运筹帷幄的军师，在许多时候，如同导演一般设计和策划赛场上的一部部“大戏”，跌宕起伏，悲喜交集……（张伟）　中国教练众生相　在中国奥运（搜吧）军团中，既有铁面无私的“魔鬼”教头，也有优雅睿智的儒帅；既有战功赫赫的金牌教练，也有默默无闻的幕后英雄；既有意气风发的少帅，也有谋略如海的老将……在距离北京奥运会开幕还有９０天的日子里，本刊记者走近他们，探访“中国军团”的名帅。　撰稿·张伟（记者）　周恩来与大松博文（前排右二）　“魔鬼”教练　提起“魔鬼”教练，人们首先会想到上世纪６０年代日本排球教练大松博文。当年，大松博文应周恩来总理邀请来到上海，在陕西路淮海路口的原市体育馆对中国女排进行了为期一个月的训练。训练中，大松博文给队员的扣球，力量之大、速度之快、频率之高、角度之刁，让中国排球界瞠目结舌。大松博文的训练方法，成了当时人们茶余饭后津津乐道的话题。就是在那个年代，贺龙元帅在中国体育界倡导“三从一大”精神（即从难从严从实战出发以及大运动量训练），“魔鬼教练”从来就是一个褒义词。　排球名帅袁伟民曾是中国一代“魔鬼教练”的代表，在队中，他有严明的纪律、绝对的权威，他遵循超越极限的训练方式，铸造了一支影响了几代人的“金牌之师”。几十年过去了，尽管中国体育已经有了突飞猛进的发展，尽管世界已经进入了计算机时代，体育训练早已不是单纯的苦练，科学、医学、心理学、社会学以及其他学科和边缘学科的介入，极大地丰富了体育训练的内涵，但中国教练“三从一大”的精神没有丢。中国以前所未有的非凡气概迈向世界体育强国之列，靠的正是这个根本。如今，在中国体育界，我们还能依稀看到“魔鬼教练”的影子，如女排主帅陈忠和、女柔主帅刘永福、女举主帅马文辉（马文辉Ｑｚｏｎｅ）、女曲韩国籍主帅金昶伯……在中国奥运军团训练基地，教练们正率队进行着最严格的训练，每天最晚结束训练的是排球、篮球（搜吧）、击剑、乒乓球（搜吧）、羽毛球（搜吧），每天练得最苦的是田径（搜吧）、举重（搜吧）、柔道、摔跤、自行车，而在海上训练基地，帆板队每天要在风浪中颠簸近１０个小时。　陈忠和（右二）与女排队员　北京国家体育总局的排球馆和福建漳州体育馆，是中国女排的训练基地。漳州还是女排的摇篮和发祥地，那里有为中国女排而塑的群像。每年，国家女排都要在这两个基地封闭集训。平日里，主帅陈忠和总是面带微笑，说着一口标准的闽南话，看似和蔼可亲，而在训练场上，他与凶悍的袁伟民简直如出一辙。２００１年，受命于危难之际的陈忠和，率领中国女排走上了崛起之路，在那些日子里，不管赵蕊蕊、刘亚男，还是周苏红、冯坤，都曾经历过难以置信的“魔鬼训练”。姑娘们挺过来了，终于在２００３年夺回了久违的世界冠军。雅典奥运会后，中国女排因伤病、队伍老化等原因再次经历了“阵痛期”，但陈忠和和中国女排最宝贵的东西没有丢，那就是挑战极限的意志和毅力。就在当初陈忠和刚接手中国女排时，记者曾在女排训练现场，亲身感受到了中国女排高强度高难度的训练。那天的训练课上，张萍、张娜、楚金玲等几位年轻队员的表现不能让陈忠和满意，他就让几名陪打教练给她们开“小灶”。记者发现，那一刻陈指导脸上的“标准微笑”不见了，取而代之的是严厉，一只只皮球重炮般冲她们飞来。以前中国女排内部曾有过“男帮女”，国内练兵时，网子那边集中了数名从各省抽调来的一流男运动员，中国男排发明的“前飞”、“背飞”以及更多的技战术，成了中国女排克敌制胜的法宝。现在中国女排内部训练时，还是采用这种类似的“男帮女”，只不过是从原来的男排队员变成了“陪打教练”。显然，国家女排的这种训练场景和强度是年轻队员在省队时不曾看到的。她们奋力扑救着雨点般的皮球，接完最后一球时，队员都“趴”下了，有的姑娘还流出了眼泪……许多年过去了，直到今天，陈忠和还会怀念起与队员们共同打拼的那段“激情燃烧的岁月”。目前，中国女排来到了宁波北仑，从４月２８日起，为北京奥运会做最后的冲刺。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>毛光烈走访慰问鄞州老党员和困难群众</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者朱　宇）昨天下午，市委副书记、市长毛光烈冒雨来到鄞州区姜山镇，走访看望老党员和困难群众家庭，向他们送去党和政府的慰问，并要求各级领导干部多下基层，切实帮助低收入家庭共渡难关。　去年以来，粮食、猪肉、植物油、蛋等群众生活必需品价格出现较大幅度上涨，群众消费支出增加，对广大群众特别是低收入群众生活带来一定影响。市委、市政府对此高度关注，陆续出台政策，对城乡低收入家庭进行了生活补助。　毛光烈一行来到姜山镇黎山后村，走访了低保户任惠玉家庭。任惠玉丈夫今年６月患病去世，花去大笔医疗费，两个子女还在读书，家庭支出较大。毛光烈鼓励她树立信心，保重身体，尽快从家庭变故的不幸中走出来。“生活上遇到困难，及时向政府反映，政府部门也要更加主动地关心困难家庭的生活，提醒他们及时申请各种生活补助。”　同村的黎志峰也是农村低保户。毛光烈深情地对老人说：　“你是上世纪７０年代入党的老党员，长期在基层工作，为农村发展作出过贡献，现在依然关心着党和政府的大事，我代表市委、市政府向你表示感谢。”毛光烈还叮嘱老人好好保重身体，支持女儿完成学业，并祝他健康长寿。　随后，毛光烈一行来到同三村低收入家庭张伟尧家。“这房子是自己盖的吗？”“全家有没有参加医保？”“孩子学习成绩怎么样？”“物价上涨对生活有多大影响？”当听说他们的生活补助比去年提高了不少，镇干部还主动与他女儿结对助学时，毛光烈连连点头。毛光烈还叮嘱村干部，尽快把他们家里已经老化的电线更换好，确保用电安全。　毛光烈一行还走访慰问了走马塘村困难党员陈柏生家。年过七旬的陈柏生每月可以领取一笔老年人生活补助，妻子也办理了区里的老年人养老保险。毛光烈说，困难家庭最怕得大病，现在政府正在加紧研究这方面的政策，进一步发展农村卫生事业，为困难家庭解除后顾之忧。　市委常委、鄞州区委书记寿永年，副市长徐明夫参加了走访慰问。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？</content>
</doc>
<doc>
<tag>23</tag>
<contenttitle>绵阳游仙消防中队新兵日记：这一天，我永生难忘</contenttitle>
<content>新华网绵阳（搜吧）６月７日电　题：这一天，我永生难忘——绵阳游仙消防中队新兵５·１２日记　新华社记者　赵颖全　５月１２日下午２点２８分，我，游仙中队新兵刘雄宇正在岗亭里面站哨。突然，岗亭四周的玻璃墙晃动得十分厉害，我以为是外面风刮得很大的原因，所以没怎么在意。　“地震啦——地震啦——”中队门口小卖部的老板娘一边跑一边惊恐万分地叫道。她是不是在开玩笑哦？带着这个疑问，我从岗亭上面走下来。这个时候，脚下的大地晃动得十分厉害，想要站稳都比较困难。　我顾不了那么多，飞快朝营房对面的草地跑去，我叫战友们快点下楼。“地震啦——”我声嘶力竭地吼道，楼上正在午睡的战友在整栋大楼剧烈地摇晃和我的呼喊声中被惊醒，飞快地从楼上跑下来。站在草坪上的我见识了地震的威力，看到了只有恐怖片里面才有的画面：在地震的作用下，草坪上先是裂了一条缝隙，然后慢慢地变大，再随着地震能量的减弱而慢慢合上。　地震过后，中队的营房和基础设施已经被严重破坏。驻地的群众更是惊恐万分，哭声喊声一片，不时夹杂着楼上的砖块坠落时咚咚的声音。站在营房门口，看到街上全是逃出来的人，已经汇聚成了人的海洋，外面一片混乱。　刚冲出来的战友惊魂未定地站在操场上，突然一个声音冷静地说：“是地震，我们的营房很危险，快把车开出来。”于是，中队的几个驾驶员跑到车库，把我们的战车开了出来。地震刚过，大队领导就马上意识到了事情的严重性，把大伙召集在一起进行简单分工，明确各自职责并分成４个小组，在辖区内进行巡逻排险。　今天我第一次出警　５月１２日下午３点２０分，一中年男子满头大汗地跑到中队报警，称他家住富乐汽车站家属楼５楼１号，地震发生的时候，家人慌忙逃命，竟把正在午睡的１岁多的小孩关在家里，钥匙已被锁在家中，如不及时解救，余震袭来，楼房坍塌的话后果不堪设想，请求中队派人开门救人。　此时，留守在中队待命的只有８人，６位新同志和２位士官。在接到报警后，我们这３个新同志在闫班长的带领下，前往开门。来到他家楼下，沿着布满砖块、一片狼藉的楼道到达现场后，经侦查得知：他家防盗门已被锁死，房间内不时有小孩的哭声传来。唯一一个开门的方法就只有采用吊带组从顶楼吊下，再从他家窗口进入房间。凭借身体轻盈的优势，我强烈要求闫班长让我下去。时间紧急，我开始自己给自己系起安全绳来。闫班长帮我系好安全绳，又仔细地检查了一遍，十分严肃地说：“小伙子，小心点。”　“您就放心吧。”就这样我爬到了楼顶的阳台上，让他们一点一点地把我放下去……当空中飞人了！可是飞得似乎特别慢，郁闷！终于到了他家所在的５楼窗台啦，我站在一个空调室外机上面，开始观察现场的情况。根据房主事先的介绍：他家的窗户全装了防盗网，只有我所在位置的防盗网上开了一个小窗子，可以容一个人进出。我很快就找到了那个小窗子。待我在半空中打开那个难得的小门后，却发现里面的玻璃窗已经锁死了。“闫班长，玻璃窗锁死了进不去怎么办？”过了一会儿，他和事主商量后给我下达了命令：“把玻璃砸了１我救人心切，居然忘了把腰斧带在身上。　还好我心理素质比较好，想到头上带的那个头盔破坏力还比较强，于是，我取下头盔朝玻璃狠狠地砸下去……一下、两下、三下，玻璃碎了。我解开安全绳，向一只敏捷的猴子一样，“嗖”的一声翻进室内。寻着小孩子的哭声，我在另一个房间内找到了正在哇哇大哭的小宝贝。看见他没事就好了。我迅速把防盗门打开。守候在门边的孩子母亲冲了进来，我则上楼去帮我的战友收拾器材。当我们收拾器材完了返回中队的时候，发现那一家三口正在楼下等我们。小孩的父母欣喜万分，向我们连连道谢。最可爱的是那个小宝贝，已经不哭了。也许是刚刚哭得累了，在妈妈温暖安全的怀抱中睡着了。我们火速赶回中队。　在回来的路上，一个新战友对我说：“小子刚刚你还在吊在空中的时候，又来了好几次地震，我真的怕那楼塌了，我们４个一起‘光荣’了。我还不想死，我还要去救人呢１　“地震！该死的地震１我愤愤地说。　我们刚回到中队，通讯室的孔班长一把揪住我吼道：“地震了不去救人，去帮忙取什么钥匙啊？”话还没有说完，一辆警车驶进中队。车还没完全停稳，下来一位民警，哽咽着说：“魏城那边出……出大事了，你们快点去救人吧１　中队剩余的全部人员马上集合在一起。“刘雄宇你留下接电话、张伟看守营房，其余的全部跟我上车。”战车呼啸着奔向魏城方向。为什么不让我去，为什么不让我去救人啊？通讯已经中断了，还接什么电话碍…我急了，泪水在眼睛里打转，战车渐渐消失在我的视线里。此时此刻尽管心情比地震来的时候还要激动，但这是命令，我只有服从。　此时，中队就我跟张伟两个人。我们坐在空旷的草坪上焦急地等待。地震的时候，中队饲养的５头猪因为惊吓过度，从猪圈里跑了出来。余震不断，猪也惊恐地在营区里发疯一样狂奔，搅得我心神不宁。下午我一直在想：地震到底造成了多大的伤亡、受灾群众怎么样了、我的战友在一线抢险不会有什么意外吧、老家重庆　（搜吧）那边地震了没？我的家人怎么样了……时间很漫长，好像真的熬不到头。　地震过后２小时左右，通讯恢复了正常。不时有电话打来中队，只要电话一响，我就戴着头盔、冒着余震的危险往中队营房２楼的通讯室跑。一个下午不知道往返了多少次，有战友家人打来的、有区政府的求助电话、也有指挥中心的调度命令。有一次，通讯室、中队办公室、大队办公室的电话一起响起，我忙得手忙脚乱。每次我上去接电话的时候，张伟就在楼下警戒，一有情况就会立刻通知我撤出来。　当我接指挥中心打来的电话正说到“绿苑花园一人被困电梯、要中队前去抢险”的时候，通讯室的所有玻璃窗咣咣地响个不停，整栋楼开始剧烈摇晃起来。不好，是余震！我想扔掉电话往楼下冲，但电话那头指挥中心的战友应该依然坚守在支队的指挥大楼上，他们都没有跑，我还跑什么呢……于是我不管张伟的呼喊，把电话听完。　当我接完电话下楼的时候，张伟怒气冲冲地对我说：“你聋子啊，刚才我大声叫你没听见啊？你是不是想死在上面啊？”“兄弟，对不起刚刚有个很重要的电话，所以……”“没死就好”。“我怎么舍得死了，今天才做了一回蜘蛛侠，还救了个小宝贝呢！我要好好活着，咱们并肩战斗。”　等啊等，晚上８点半，一辆军车开进了大院，支队政委唐斌和参谋长杨迎玖来了。他们给我们带了些干粮来，并叫我俩注意安全，然后就火速赶往魏城了。　军人的眼泪　晚上１１时４５分时，１号、４号、３号车先后回到了中队，２班继续留现场搜救。从魏城赶回来的战友们满脸尘土、浑身污垢。问了那几位参加抢险救援的同年兵才知道：魏城那边伤亡惨重，救援任务十分艰难。由于地震来得太突然，魏城小学师生在疏散的过程中，有大量人员被埋压在楼梯间和走廊下面，战友们冒着余震的威胁，立即投入到了紧张的救援工作中。　由于现场情况复杂且操作空间狭小，大型救援机械无法使用，官兵们就用肩扛、用手刨，一个、两个、三个……硬是从死亡线上把一个个鲜活的生命给拉了回来。救援的同时，余震不断发生，房屋还在继续倒塌，救援小组先后３０多次撤出救援现场，又３０多次重返救援一线，手刨出了血、肩扛出了泡，但大家始终坚持在救援一线，经过１０多个小时的努力，硬是从死亡线上拉回５条生命，挖出遇难者遗体３０多具。　其中一位新战友哭着对我说：“你知道吗？当我第一次看到这么惨烈的情况，这么多人死了，我没有害怕，我只想到救人。但是，当那个被压在水泥柱子下面的小女孩向我求救，而我却救不了她！真的好无助……”搂着他，任由他的眼泪打湿我的军装。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。　２０年来第一次真正体会到男人眼泪的分量是如此之沉重，这便是军人的眼泪，今天发生的地震深深震撼了我的心灵，在我的生命里画上了极其浓重的一笔、挥之不去。　今夜无眠　回来的战友到部队门口的米粉店吃了碗米粉，就急忙找了点塑料布，在中队草坪上搭了个简易篷，把床垫铺好，把一些贵重物品也搬了出来，实在是累的不行了，就躺下休息一会儿。此时已经是凌晨２点。　４点过，２号车回到了中队。中队指导员陈波最后一个下车，指导员平日里爱好运动也特别爱干净，喜欢穿纯白的背心。　当我打好水给他端过去的时候，看见他已经把那满是尘土的战斗服脱下，又是那熟悉的白背心，今天灰暗中有些泛黄。水端到他身边我才看清楚他的背心真的很脏，而且还破了几个洞……当他伸出手来洗脸的时候，我看到他的双手破了，手臂上布满一道道的血痕……我的心又一次颤动！　看到这些我还能说些什么？默默回头、转身，跑到通讯室给他找点棉签和酒精。当我拿着东西跑回去的时候，指导员居然不见了！找了一大圈，才发现他已经蜷缩在１号车狭小的驾驶室里睡着了……看到这些我的眼睛湿润了——那是为我受难的同胞难过，也为我坚强的战友骄傲！　此时，电台里面传来了焦急的声音：“北川灾情严重，前往北川的突击队在特勤中队集合，准备出发１地震注定了今夜无眠。　四川汶川地震抗震救灾特别专题　四川汶川地震抗震救灾图片专题　点击进入现场报道　新华社记者灾区一线采访手记　点击进入汶川地震中国救灾网专题　（新华网　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>我在救灾部队军营的４０小时　贴身体验官兵生活</contenttitle>
<content>汶川：阵雨转多云　“在灾区待了这么长时间，想家了怎么办？”２１日晚，夜已深，在武警某部队救灾一线营房里，记者和一旁的宣传股长何贺都失眠了。聊天中，我们谈到了他远在江南的家，这位年轻军官却说，现在的驻地就是自己的家。但很快，我们俩就都陷入了沉默，因为现在的驻地，其实是一片伤心地，它见证了太多的生离死别、颠沛流离……　５月１３日，武警某部队数千余名子弟兵乘坐军列，从驻地开往我省地震灾区。作为突击部队，他们很快出现在了汶川、北川、德阳、都江堰等灾区的抗震一线，并在救援过程中屡建奇功。２１日傍晚，记者有机会走进了这支部队位于北川擂鼓镇附近的驻地，和他们一起生活了４０小时。　天为盖地为庐“多有诗意”　１８：４０　困境中“苦中作乐”　“把毛巾拿过来！”说话间，战士胡高强就要冲向一旁的战友，要夺回刚刚被他们拿走的毛巾。哪知道，战友们刚把毛巾递到他面前，又迅速地缩手回来。急跑中的胡高强反应不及，差点栽倒在地。看着胡高强狼狈的样子，战士们都笑了，胡高强也笑了。　这是２１日１８时４０分左右，战士胡高强在一线第一次洗澡时发生的一幕，战士们都懂得在困境中“苦中作乐”。胡高强说，那天驻地里迎来了一件喜事：志愿者组织了三台大型水罐车，为军营送来了干净的生活用水。在这之前，整个部队的水供给都非常匮乏，洗脸、洗衣服成了一种奢侈。　其实，离部队驻地不远的地方，就有一个水站，但部队长早就下了命令，严禁去那里买水，因为方圆几公里内的灾民都靠着那个水站生活，“我们倒是安稳了，那些灾民咋办？”　２２：３０　燃茅草驱蚊除湿　２２时３０分，部队驻地南面的营区，战士们点燃了紧扎成束的茅草把儿，任烟雾在帐篷里四处飘散。这是他们用于驱蚊、除湿的土办法。每个帐篷大约３０平米，要住３０多名战士，褥子往地上一搁，便成了床。地下的湿气不断冒出，到第二天，被子、身上都总是湿漉漉的。　战士们却学会了苦中作乐，“以天为盖，地为庐”成了他们的口头禅，“多有诗意，多有境界的事儿啊，都被我们遇上了。”　这天晚上，我所暂住的营房也点起了茅草束，烟雾缭绕之间，却并没见蚊子撤退。睡在临时搭设的小矮床上，我一夜难眠，身上到处是被蚊子折腾出来的红包。第二天清晨，我的背心一片湿润。　任务取消他难过得吃不下饭　６：００　照顾老乡自己病了　天刚亮，特勤连的营房里热闹非凡，战士们早已起床了，但他们发现平时起床最早的连长丁斌、指导员谭元兴却还蒙在被子里，“感冒加重了，身上软得很。”连长丁斌睁了睁眼睛说。　原来，２０日晚８时许，北川下起了瓢泼大雨，十多名从禹里乡翻了近７０公里山路的灾民被挡在擂鼓镇。特勤连长丁斌、指导员谭元兴见状，立即将灾民们迎进营房，将自己的大衣、被褥全部给了逃难的老乡。但这一夜，丁、谭二位军官却睡在门口，被淋得全身湿透，患了感冒。　早上６时２０分，两位军官都起了床，他们的第一件事情，不是吃感冒药，而是带队跑步。　７：００　任务取消吃不下饭　“那边老百姓的情况啥也不知道，心里能不急吗？”早上７时，二营战士张伟亮在营房里来回踱着步子，脸上写满了愤懑———他还在为进山送药的任务被取消而恼火。２１日，部队选定２００多名战士作为突击队员，准备２２日清早徒步赶往７０公里外的禹里乡，为被困在那里的乡亲们送药品。张伟亮是突击队员之一，能获得这项任务，他激动不已。但２２日早上，这个任务被抗震指挥部取消了，张伟亮和其他突击队员郁闷极了。　７时２０分，已到了早餐时间，炊事班熬了稀饭、蒸了馒头，还炒了几道小菜。但面对这丰盛的早餐，张伟亮却始终没什么胃口。　１４：１５　接到命令抢修山路　１４时１５分，部队接到命令，要去抢修一条１５公里左右的山路。这条山路位于北川县城头上海拔近１６００米的玉皇山顶，连接曲山镇杨柳坪村与东面群山。由于北川县城已无法通行，这条小道现在已成为东面群山中白泥乡、旋平乡、陈家坝乡近３万人进出的交通要道。　１４时３０分，突击队开始徒步赶往３０公里外的杨柳坪村。　１８：００　拒绝村民热情款待　１８时许，经过４个多小时的长途跋涉，突击队到达杨柳坪村。由于天色渐黑，已无法施工，突击队决定先行驻扎在该村一平坝上。　队员们拒绝了村民的热情款待。这一夜，战士们吃过干粮，便在呼啸的山风中，裹着大衣进入了梦乡。　突击５小时“天兵”打通“天路”　“一、二、三、四……”天刚刚亮，嘹亮的号子声就响起在了玉皇山顶。为了早点将道路修好，突击队员们早上６点就集结出发了，１０多分钟后，他们到达现场，开始了紧张的忙碌。　这是一条蜿蜒盘旋在山顶的机耕道，地震之后，道上到处堆积着垮下的土石，加之大雨冲刷，路面已面目全非，泥泞的坑洞比比皆是。一名战士查看路况时，左脚刚迈进去，便被陷在了里边，右脚使劲，想要挣脱出来，结果又是一滑，险些滑到山下。　“如果乡亲们走这条路，那就太危险了！”经过简单动员，一场修路运动就这样打响了。突击队员们兵分两路，一路挖刨路上的泥泞，一路在后面用泥土加固、补缺，１８公里的小路，战士们只用了５个多小时便整修好了，比村民们预计的一整天大大提前。村民杨正国带着附近村民，纷纷前来迎接凯旋的突击队员，“你们真的是天兵天将！山里边几个乡的老乡们有救了。”　是的，此番，他们是天兵，修的是天路。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>全溃坝演习改为今日进行　２１５１１６人员安全撤离</contenttitle>
<content>改期　全溃坝演习今日举行　截至昨晚　绵阳市已有２１５１１６人撤到安全地段　昨日下午５时是撤离的最后时间，记者走访唐家山堰塞湖下游乡镇，居民在５时许已撤离到安全地带。　记者昨日从唐家山泄洪抢险指挥部获悉，原定于当日进行的涉及１３０万人的唐家山堰塞湖全溃坝演习临时改于今日进行。　来自指挥部的消息，今日的演习主要测试整个系统是否通畅，只涉及从指挥官到“片长”（即各个村、队的疏散负责人），１３０万群众不会直接参与演习的疏散和撤离。截止昨日１９时５０分，累计撤离人员２１５１１６人。　地点：九岭镇、青莲镇　“最后通牒”　居民全部撤离　３１岁的村民张洪用一辆黑色摩托车把床、被子绑在后座，顺着一条小路推到山上安置点。和他一起的，还有６０多岁的母亲、３９岁的姐姐张菊华、５岁的小侄女张艳艳。张洪说，他接到村上通知，下午５时是撤离的“最后通牒”时间，九岭镇的几千村民必须撤到相对安全的地方。　这里是绵阳市九岭镇，昨日下午４时许，张洪的房子是一座３层小楼，靠近山脚和路边，旁边一栋楼侧面用油漆写着“水位等高线”——如果不是这几个字，很难想象水会淹没到这儿来。　走进张洪家，家当已收拾完毕，装在几个编织袋里。里面有１０多斤米、面，还有床铺、被子、衣服以及小侄女的课本、写字本等。“花了７、８万的心血，现在没办法，只能搬了。”张洪指着去年才修好的小楼说，搬走前，一家人已把粮食（全家最贵重的东西）锁在２楼，带上足够吃１０天的干粮，然后上山。安置点在后山。“吃的东西应该没问题，上面（安置点）会定期发水和干粮，还有帐篷，只是这么走了有点舍不得……”　一旦唐家山堰塞湖全部溃坝，淹没公路，张洪一家的食物怎么办——这个问题张洪一家还没想过，“总会有办法。”他指着后山的安置点说。　下午４时３０分许，车过青莲镇，一个巨大的“严禁进入”的标志横在路边，旁边站着两名战士。据一名战士介绍，青莲镇所有居民已按全溃坝方案，全部撤离到地势较高的临时居住点。至于自己，这名战士称，如果上面开始泄洪，他们会第一时间接到通知，在水流到这儿之前撤离。“毕竟水流到我们这里，还有几小时的时间。”　地点：香水乡　按全溃坝方案　撤离４０００多人　下午５时３０分许，记者驱车到达西屏乡，从这里顺湔江而上，河流已干涸，露出大片灰色泥滩，两侧山体滑坡触目惊心。经过约半小时，到达香水乡一条已戒严的小桥。该乡乡长余永革站在桥头。“村民全都撤到山上了。我们是按照全溃坝方案撤离的。”余永革指着面前不远处的山坡说，走前，他反复叮嘱老百姓们尽量多带干粮，“因为大家都知道，这一上去，可能会是很长一段时间。”　香水乡总人口８０００多人，如果发生全溃坝，４０００多人会受影响。余永革说，最近几天就是动员这４０００多人搬到山上１６个安置点。“交通不成问题，没有发生混乱和拥堵现象；食物暂时也够，在安置点会定期发放干粮和水等物资。”　香水乡正中一条小桥就是乡里人判断水位的标杆。余永革指着桥旁１０多米远处的一栋楼房，“如果发生１／３溃坝，会淹没我们脚下这条路；如果全溃坝，水位会淹没那栋楼的楼顶……这经过专家精心测算。”他说，１６个安置点都经过精心选址。安置点附近有水源，乡卫生院会安排防疫人员定期消毒、监测水质，保证长期的饮水问题。　如果全溃坝，路被冲毁怎么办？余永革说，即便遇到最坏的情况，也不大可能惊慌，因为选的安置点都有水源，即便路断了物资运不进来，储备的食物和水都能支撑一段时间。　地点：通口镇　撤离居民：我觉得不会很危险　从香水乡逆湔江而上，路势变得陡峭。路边一处农家瓦房的房顶高高立着一个高约３米的竹竿，上顶一块牌子，红字写着“唐家山堰塞湖泄洪水位线。”瓦房不远处的墙壁上有大字标语写着“洪水猛兽，转移要安全。”　到通口镇，镇口设一关卡，同样有官兵把守。成都军区某部战士张伟伟说，镇里居民已全部撤离到附近山上安置点。记者随即驱车赶到安置点，在山间帐篷间，４１岁的村民雷光荣和家人刚泡了方便面准备吃饭。昨日下午５时许，镇里的所有居民都撤离完毕。“我们的物资其实不缺，水也够，每隔几天就能领到矿泉水，每户一件；还有方便面，也是每户一箱，里面有３６桶。除了这些，还发放棉被、铺盖……”　对于唐家山堰塞湖的危险，雷光荣并不太担心。他指着离帐篷不远的山岩，上面用红漆写着等高线，意味着如果发生全溃坝，洪水可能会淹没到这里。“我觉得不会淹到这么高，电台里的消息我每天都在听，今晚施工就完毕了，到时洪水会顺着卸流槽流到下游，我觉得不会很危险。”　链接　据指挥部消息，如果按照１／３溃坝洪水测算，将淹没北川湔江唐家山以下至江油香水乡以上区域距初始河道水位２０米、香水乡以下至河口区域距初始河道水位８米以内、绵阳城区的七星坝、小岛、桑林镇、小沟镇、松垭镇、塘汛镇下部等地。　绵阳特派记者　刘杜鹃　刘坤　保障　信号弹２０秒一次　截至昨晚记者发稿，绵阳市累计撤离人员２１５１１６人（实际撤离人数大于应撤人数是由于流动人口、志愿者和部分主动撤离等人数的不确定性造成的）。记者下午３时从距离地面５５０米的飞行高空俯瞰，绵阳城区比往日稍显空旷，许多比较低点的小区住宅基本看不到人，只有搭建的帐篷仍留在原地，公路上车辆明显减少。但绵阳城区大规模的全面撤离并未完全开始，只是游仙区沈家坝等部分地区市民全部就近撤离到高处。记者所在南河体育馆附近的居民还未接到立即撤离的通知，“我们这里是全面溃坝时才会撤离的区域。”一位市民说。为确保无一人死亡，指挥部已设计非常严密的预警方案，已在上游设立多个观测点，一旦发现有险情，将每次间隔２０秒向下游发射３８发信号弹，绵阳城区的撤离警报以防空警报为准，响６声停６声总共１５次代表撤离，长声响３次表示险情解除。指挥部目前已在反复向市民宣传“宁可信其有，不可信其无；宁可信其大，不可信其小；宁可有备无患，不可有患而无备”的原则，如果遇到不愿意撤离的居民，由武警、公安、部队联合组成的搜救组将进行强制撤离。</content>
</doc>
<doc>
<tag>22</tag>
<contenttitle>国电电力发展股份有限公司认股权和债券分离交易的可转换公司债券募集说明书</contenttitle>
<content>证券代码：６００７９５　证券简称：国电电力国电电力发展股份有限公司认股权和债券分离交易的可转换公司债券募集说明书　ＧＤＰＯＷＥＲＤＥＶＥＬＯＰＭＥＮＴＣＯ．，ＬＴＤ．　注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号　认股权和债券分离交易的可转换公司债券　募集说明书　（封卷稿）　保荐人（主承销商）　注册地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层声明　本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺募集说明书及其摘要不存在任何虚假、误导性陈述或重大遗漏，并保证所披露信息的真实、准确、完整。　公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人（会计主管人员）保证募集说明书及其摘要中财务会计报告真实、完整。　证券监督管理机构及其他政府部门对本次发行所作的任何决定，均不表明其对发行人所发行证券的价值或者投资人的收益作出实质性判断或者保证。任何与之相反的声明均属虚假不实陈述。　根据《证券法》的规定，证券依法发行后，发行人经营与收益的变化，由发行人自行负责，由此变化引致的投资风险，由投资者自行负责。重大事项提示一、公司２００７　年公开增发的简要情况１７６，９４０，６３９股Ａ股股票，发行价为每股１７．５２元。扣除有关发行费用后，募集资金净额为３０．４１亿元。经岳华会计师事务所有限责任公司“岳总验字［２００７］第Ａ０５６号”验资报告验证，该项资金已于２００７年１０月１８日全部到位。　该次发行提升了公司的财务状况、增强了公司的偿债能力。该次发行完成后，公司能够快速扩大业务规模，实现规模效益，为公司的快速发展打下良好基础，公司业务的持续发展将从根本上保证公司的还本付息能力。《关于国电电力发展股份有限公司前次募集资金使用情况专项审核报告》，认为公司前次募集资金实际使用情况与公司第五届董事会第二十八次会议决议通过的《关于前次募集资金使用情况的专项说明》及有关信息披露文件中关于前次募集资金使用情况的披露内容相符。二、债券相关的风险　１、本次发行分离交易可转债是目前我国证券市场的创新产品，其中公司债券和认股权证两种金融工具一次发行，分离上市交易，对广大投资人来说将可能同时面对公司债券和认股权证的二级市场风险。　由于本次发行派发的认股权证存在一定的价值，因而本次债券的票面利率将会低于同期公司债券的利率水平。鉴于此，公司特别提醒投资者注意：分离交易可转债上市分离交易后，本次债券的市场价格可能会低于债券的票面价值。　认股权证作为一种金融衍生产品，与股票相比，具有市值较小、高杠杆性的特点，特别是权证产品在中国证券市场上推出时间较短，目前可交易的品种较少，规模有限，权证价格较易受资金供求的影响。认股权证持有人可能会面临较大的投资风险。　２、本次发行，公司按规定符合不设担保的条件且未设担保。公司提请投资者关注本次发行未提供担保所带来的偿债风险。３、受国民经济总体运行状况、国家宏观经济、金融政策以及国际环境变化的影响，市场利率存在波动的可能性。由于本期债券期限较长，可能跨越一个以上的利率波动周期，市场利率的波动可能使本期债券投资者的实际投资收益具有一定的不确定性。　４、在本期债券存续期内，如市场环境发生变化，发行人不能从预期的还款来源获得足够资金，可能会对本期债券本息到期时的按期偿付造成一定的影响。　５、尽管在本期债券发行时，发行人将根据当时情况安排了偿债保障措施来控制和降低本期债券的还本付息风险，但是在本期债券存续期内，可能由于不可控的市场、政策、法律法规变化等因素导致目前拟定的偿债保障措施不完全充分或无法完全履行，进而影响本期债券持有人的利益。三、公司相关的风险　１、由于近年来发电装机规模增长速度较快，电力市场供需发生变化，电力供求紧张局面总体上有所缓解。２００７年全国发电设备平均利用小时数为５，０１１小时，同比降低１８７小时。其中，水电设备平均利用小时数为３，５３２小时，同比增长１３９小时；火电设备平均利用小时数为５，３１６小时，同比降低２９６小时。公司近几年发电设备利用小时数也有所下降。２００５～２００７年，公司全年平均设备利用小时数分别为５，９９３小时、５，８３１小时和５，７８５小时。鉴于全国发电新增装机规模仍将维持较高水平，公司未来的发电利用小时存在下降的风险。　２、２００３年７月国务院批准了《电价改革方案》，进一步明确上网电价改革的方向是全面引入竞争机制，价格由供需各方竞争形成。２００５年３月国家发改委印发《上网电价管理暂行办法》，指出独立发电企业的上网电价由政府价格主管部门根据发电项目经济寿命周期，按照合理补偿成本、合理确定收益和依法计入税金的原则确定。目前，“竞价上网”的实施方案、新的电价机制全面实行时间尚未出台，公司未来的电价水平和电量销售存在一定不确定性。如“竞价上网”全面实施，在全国电力供需基本平衡或供大于求的情况下，发电企业间竞争将加剧，有可能导致本公司平均利润率有所下降。　３、随着中国经济的迅速发展及电力装机规模的快速增长，电煤需求量不断增加，电煤价格持续上涨。截至２００７年末，公司火电机组约占公司控股装机容量的８５．５４％，火电机组的主要原料为煤炭。燃煤成本在公司营业成本中占有较大比重，２００５年、２００６年和２００７年燃煤成本占营业成本的比例分别为４４．１２％、４８．０２％和４７．２７％。如煤炭价格上涨将导致公司燃料成本上升，煤电联动的及时性以及电价调升幅度均将对公司盈利能力产生直接影响。　４、近年来公司通过加大环保治理设施的改造力度来减少每单位火力发电量的排污水平。一方面新建机组时，确保环工程与发电设备同时设计、同时施工、同时投入运行；另一方面加大技改投资力度，加快老机组的脱硫技术改造。截至２００５年底、２００６年底和２００７年底，公司已投运的脱硫火电机组容量分别为１４０万千瓦、２４０万千瓦和７０８万千瓦（含新收购的北仑一发和石嘴山一发）。通过环保设施投入运行及加强电煤煤质管理，２００５年、２００６年和２００７年公司单位火力发电量排污费分别为２３．６０元／万千瓦时、２７．３５元／万千瓦时和２３．１０元／万千瓦时。　由于近年来公司发电量不断增加和国家加大环保收费的原因，近三年公司排污费支出总额逐年提高，２００５年、２００６年和２００７年本公司缴纳的排污费分别为９，３０６万元、１１，８８５污规模，近三年公司加大环保设施投入，２００５年、２００６年和２００７年本公司环保设备改造支出分别为１２，２２１万元、１４，１３０万元和２３，３００万元。公司计划在２００８年继续投入３０，０００万元用于环保设备改造。（国发［２００７］１５号），该通知规定，按照补偿治理成本原则，提高排污单位排污费征收标准，将二氧化硫排污费在未来三年内由目前的每公斤０．６３元提高到每公斤１．２６元（目前尚未开始调整收费标准）。随着国家环保工作力度不断加大和环保收费标准的提高，公司排污费用和环保设施改造支出在未来将可能增加。四、财务会计信息的说明　本募集说明书统一按照新会计准则口径编制披露２００５～２００７　年度财务报表，其中２００５及２００６年度财务报表根据《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定进行追溯调整，２００７年的财务报表根据中国新会计准则编制。目　录第一节　释义．８　一、　定义．８　二、　专有名词释义．１１第二节　本次发行概况．１３　一、　公司基本情况．１３　二、　本次发行概况．１３　三、　本次发行的有关机构．１９第三节　风险因素．２５　一、　行业竞争的风险．２５　二、　“竞价上网”的风险．２５　三、　募集资金投资项目的风险．２６　四、　燃料供应和成本上升的风险．２７　五、　来水风险．２７　六、　环保政策的风险．２８　七、　关停小火电的风险．２９　八、　管理风险．２９　九、　资产负债率较高的风险．３０　十、　大股东控制风险．３０　十一、　证券市场风险．３０　十二、　利率波动的风险．３２　十三、　本次发行的分离交易可转债未提供担保的风险．３２第四节　发行人基本情况．３３　一、　发行人股本结构及前十名股东持股情况．３３　二、　公司组织结构及主要对外投资情况．３３　三、　公司控股股东和实际控制人基本情况．３７　四、　公司主营业务．３８　五、　公司所处行业的基本情况．３８　六、　公司在行业中的竞争地位．４４　七、　公司主营业务的具体情况．４８　八、　主要固定资产及无形资产．５３　九、　上市以来历次筹资、派现及净资产额变化情况．６１　十、　发行人及控股股东、实际控制人所作出的重要承诺及承诺的履行情况．．．．．．．．６１　十一、　股利分配政策．６２　十二、　董事、监事和高级管理人员．６３第五节　同业竞争与关联交易．７０一、　同业竞争．７０　二、　关联方及关联关系．７２　三、　最近三年关联交易情况．７５　四、　减少和规范关联交易的措施．８４　五、　独立董事意见．８５第六节　财务会计信息．８６　一、　关于最近三个会计年度财务报告审计情况．８６　二、　最近三个会计年度财务会计资料．８６　三、　公司关于合并财务报表范围变化的说明．１１１第七节　管理层讨论与分析．１１５　一、　财务状况分析．１１５　二、　盈利能力分析．１２０　三、　现金流量分析．１２５　四、　资本支出分析．１２５　五、　会计政策和会计估计的变更对公司财务状况、经营成果的影响．１２７　六、　担保对公司财务状况、经营成果的影响．１２８　七、　对公司经营的综合分析．１２９第八节　本次募集资金运用．１３０　一、　本次募集资金投向概况．１３０　二、　本次募集资金投向具体情况．１３０　三、　募集资金投资项目的具体实施方式．１４６第九节　历次募集资金运用．１４８　一、　最近５年内募集资金运用的情况．１４８　二、　前次募集资金情况．１４８　三、　前次募集资金使用情况专项报告的结论．１５２第十节　董事及有关中介机构声明．１５４　一、　本公司董事、监事、高级管理人员声明．１５４　二、　保荐人（主承销商）声明．１５８　三、　发行人律师声明．１５９　四、　审计机构声明．１６０　五、　债券信用评级机构声明．１６１第十一节备查文件．１６４国电电力分离交易可转债募集说明书　第一节　释义　在本募集说明书中，除非另有说明，下列简称具有如下含义：一、定义本公司、公司、发行人、　指　国电电力发展股份有限公司国电电力国电集团、控股股东　指　中国国电集团公司龙源集团　指　龙源电力集团公司保荐人、主承销商、中金　指　中国国际金融有限公司公司中国证监会　指　中国证券监督管理委员会国家发改委　指　中华人民共和国国家发展和改革委员会电监会　指　国家电力监管委员会国资委　指　国务院国有资产监督管理委员会人民银行　指　中国人民银行财政部　指　中华人民共和国财政部国土资源部　指　中华人民共和国国土资源部环保总局　指　中华人民共和国国家环境保护总局能源办　指　国家能源办公室登记机构、登记公司　指　中国证券登记结算有限责任公司上海分公司Ａ股指指公司于中国境内发行的、以人民币认购并在　上海证券交易所上市的每股面值人民币１元的　人民币普通股股票分离交易可转债　指　认股权和债券分离交易的可转换公司债券本次发行　指　根据国电电力２００７年１１月１９日召开的２００７年度　第四次临时股东大会通过的有关决议，及该次　股东大会对董事会的授权，董事会于２００７年１２　月１７日召开的第五届董事会第二十四次会议通　过的有关决议，经中国证监会核准向社会公众国电电力分离交易可转债募集说明书　公开发行不超过３９．９５亿元分离交易可转债的行　为承销团　指　由主承销商为承销本次发行而组织的承销机构　的总称发行人律师、公司律师、　指　北京市纵横律师事务所纵横审计机构、会计师事务所　指　中瑞岳华会计师事务所有限公司　岳华会计师事务所有限责任公司　辽宁天健会计师事务所有限公司评级机构、鹏元资信　指　鹏元资信评估有限公司　日之前实施并不时修订的基本准则、具体准则　和相关应用指南在内的企业会计准则体系的统　称　１日起施行的包括１项基本准则、３８项具体准则　和相关应用指南在内的企业会计准则体系的统　称报告期　指２００５年度、２００６年度及２００７年度公司章程　指　国电电力发展股份有限公司章程公司股东大会　指　国电电力发展股份有限公司股东大会公司董事会　指　国电电力发展股份有限公司董事会公司监事会　指　国电电力发展股份有限公司监事会《公司法》　指　《中华人民共和国公司法》《证券法》　指　《中华人民共和国证券法》原Ａ股股东　指　本次发行股权登记日收市后登记在册的国电电　力发展股份有限公司全体Ａ股股东社会公众投资者　指　在登记公司开设Ａ股股东账户的全体投资者（国　家法律、法规禁止者除外）机构投资者　指　证券投资基金和法人投资者。其中，证券投资　基金是指根据《证券投资基金管理暂行办法》、国电电力分离交易可转债募集说明书　《证券投资基金法》并经中国证监会批准成立　的证券投资基金；法人投资者是指在中华人民　共和国境内依法登记，注册时间在半年以上并　有效存续的法人，具备中国证监会认定的投资　资格，其申购资金来源必须符合国家有关规定其他社会公众投资者　指　除原股东之外的在登记公司开设Ａ股账户的自　然人和只参与网上申购、不参与网下申购的机　构投资者（国家法律、法规禁止者除外）华能国际　指　华能国际电力股份有限公司大唐发电　指　大唐国际发电股份有限公司华电国际　指　华电国际电力股份有限公司国投电力　指　国投华靖电力控股股份有限公司石嘴山一发　指　国电石嘴山第一发电有限公司北仑一发　指　国电浙江北仑第一发电有限公司北仑公司　指　浙江浙能北仑发电有限公司大渡河公司　指　国电大渡河流域水电开发有限公司石嘴山公司　指　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司国电建投　指　国电建投内蒙古能源有限公司东胜热电　指　国电内蒙古东胜热电有限公司和禹水电开发公司　指　原国电电力发展股份有限公司桓仁发电厂，现　更名为国电电力发展股份有限公司和禹水电开　发公司太平哨发电厂　指　国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂大同第二发电厂　指　国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂宣威公司　指　国电宣威发电有限责任公司国电科环　指　国电科技环保集团有限公司石嘴山发电厂　指　中国国电集团公司石嘴山发电厂国电电力分离交易可转债募集说明书二、专有名词释义装机容量　指　全部发电机组额定容量的总和权益装机容量　指　全资电厂装机容量与参、控股电厂装机容量乘　以参、控股比例之和控股装机容量　指　全资电厂装机容量与控股电厂装机容量之和上网电量　指　电厂所发并接入电网连接点的电量上网电价　指　发电企业与购电方进行上网电能结算的价格利用小时　指　统计期间机组（发电厂）实际发电量与机组（发　电厂）平均容量（新投产机组按时间折算）的　比值，即相当于把机组（发电厂）折算到按额　定容量满出力工况下的运行小时数千瓦／ＫＷ　指　电功率的计量单位千瓦时／ＫＷＨ　指　电能生产数量的计量单位。一千瓦时为一千瓦　的发电机按额定容量连续运行一小时所做的　功。俗称“度”吉焦（ＧＪ）　指　热能的计量单位千伏／ＫＶ　指　电压的计量单位供电煤耗　指　火电厂每供一千瓦时电能平均所耗用的标准煤　数量，单位为克／千瓦时标煤、标准煤　指　每千克含热量２９，２７１．２千焦的理想煤炭出力　指　发电厂在某一运行条件下所发出的功率，是电　厂所有发电机组功率的总和保证出力　指　在对应发电厂设计保证率的时段内所能发出的　平均出力上大压小　指　上大发电机组，关停小发电机组内部收益率　指　能够使未来现金流入现值等于未来现金流出现　值的折现率，即使投资净现值为零的折现率投资利润率　指　项目达到设计能力后正常年份的年息税前利润　或运营期内年平均息税前利润与项目总投资的　比率国电电力分离交易可转债募集说明书投资利税率　指　项目达到设计能力后正常年份的年息税前利润　或运营期内年平均息税前利润加上销售税金及　附加后与项目总投资的比率资本金利润率　指　项目达到设计能力后正常年份的年净利润或运　营期内年平均净利润与项目资本金的比率投资回收期　指　项目的净收益回收项目投资所需要的时间国电电力分离交易可转债募集说明书　第二节　本次发行概况一、公司基本情况　法定名称：国电电力发展股份有限公司　英文名称：ＧＤＰＯＷＥＲＤＥＶＥＬＯＰＭＥＮＴＣＯ．，ＬＴＤ．　注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号　境内股票上市地：上海证券交易所　境内股票简称：国电电力　境内股票代码：６００７９５　法定代表人：周大兵　成立时间：１９９２年１２月３１日　办公地址：北京市朝阳区安慧北里安园１９号　邮政编码：１００１０１　电话：（０１０）５８６８２２００，（０１０）５８６８２１００　传真：（０１０）６４８２９９００，（０１０）６４８２９９０２　公司网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．６００７９５．ｃｏｍ．ｃｎ　电子信箱：ｇｄｄｌ＠６００７９５．ｃｏｍ．ｃｎ二、本次发行概况（一）核准情况并经２００７年１１月１９日召开的２００７年第四次临时股东大会表决通过。在２００７年１１月１９日召开的第五届董事会第二十三次会议进一步明确了本次发行的具体方案。国电电力分离交易可转债募集说明书　董事会决议公告和股东大会决议公告分别刊登在２００７年１１月３日、２００７年１１月２０日的《中国证券报》、《上海证券报》上。　本次发行已经中国证监会“证监许可［２００８］５１３号文”核准。（二）本次发行方案要点　发行证券类型：认股权和债券分离交易的可转换公司债券。　发行规模：本次拟发行分离交易可转债不超过人民币３９．９５　亿元，即发行不超过３，９９５万张债券，每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的认股权证。每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的认股权证１０．７份，认股权证共计发行４２，７４６．５万份。　发行价格：本次分离交易可转债按面值发行，每张面值人民币１００元。债券所附认股权证按比例无偿向债券的认购人派发。　发行对象：在上海证券交易所开立人民币普通股（Ａ　股）股东账户的机构投资者以及社会公众投资者（国家法律法规禁止者除外）。　发行方式：本次发行分离交易可转债，原股东享有优先认购权，本次发行向原　Ａ股股东全额优先配售。原股东放弃部分将根据市场情况向合格投资者发行。　控股股东国电集团承诺以现金认购不少于价值３．５亿元的本次发行的分离交易可转债。　债券期限：本次发行的分离交易可转债的期限为６年，自发行之日起计算。　债券利率：本次发行的分离交易可转债的票面利率询价区间为１．００％－２．００％　。最终票面利率将由发行人与保荐人（主承销商）在上述询价区间范围内协商确定。　债券的利息支付和到期偿还：本次发行的分离交易可转债自发行之日起每年付息一次；在本次发行的债券到期日之后的５个交易日内，公司将按债券面值加上当期应计利息偿还所有到期的债券。　债券回售条款：如果本次发行所募集资金的使用与公司在《募集说明书》中的承诺相比出现重大变化，被中国证监会认定为改变募集资金用途，债券持有人拥有一次以面值加上当期应计利息的价格向公司回售债券的权利。　担保条款：本次发行分离交易可转债未提供担保。国电电力分离交易可转债募集说明书　代表认购一股公司发行的Ａ　股股票权利的认股权证的初始行权价格：７．５０元。该价格不低于本次发行分离交易可转债《募集说明书》公告前２０个交易日公司股票均价和前１个交易日公司股票均价。　认股权证行权价格的调整：在认股权证存续期内，认股权证的行权价格和行权比例将根据公司股票的除权、除息进行相应的调整：　（１）当公司Ａ　股股票除权时，认购权证的行权价格、行权比例将按以下公式调整：　新行权价格＝原行权价格祝ü？続　股股票除权日参考价／除权前一日公司Ａ　股股票收盘价）；　新行权比例＝原行权比例祝ǔ？ㄇ耙蝗展？続　股股票收盘价／公司Ａ　股股票除权日参考价）。　（２）当公司Ａ　股股票除息时，认购权证的行权比例保持不变，行权价格按下列公式调整：　新行权价格＝原行权价格祝ü？続　股股票除息日参考价／除息前一日公司Ａ　股股票收盘价）。　认股权证行权比例：本次发行所附认股权证行权比例为１：１，即每一份认股权证代表认购一股公司发行的Ａ　股股票的权利。　认股权证存续期：认股权证的存续期为２４个月，自其上市交易之日起计算。　认股权证行权期：认股权证的行权期为存续期的最后５个交易日。　本次募集资金用途：　本次发行募集资金的债券部分按照轻重缓急，拟用于以下项目：　单位：亿元序号　项目　拟投入金额１　偿还１７亿元短期融资券　１７　２　替换公司其他贷款　１２　３　山西大同三期项目　６．２９　４　内蒙东胜热电项目　１．７０５４　５　兴城风电项目　０．８４６８　６　兴城刘台子风电项目　０．６３　７　凌海南小柳风电项目　０．９６０４　８　吉林碧水水电项目　０．７７３５　合计　４０．２０６１　国电电力分离交易可转债募集说明书　如未来权证部分行权，权证部分行权的募集资金按照轻重缓急，拟用于以下项目：　单位：亿元序号　项目　拟投入金额１　四川大渡河瀑布沟水电项目　２１．２１　２　四川大渡河深溪沟水电项目　７．４４　３　四川大渡河大岗山水电项目　２４　合计　５２．６５　注：以上三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。　如本次发行分离交易可转债募集资金到位时间与项目进度要求不一致，公司可根据实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。本次募集资金到位后，公司将按项目的实施进度及轻重缓急安排使用。若本次募集资金与项目资金需求有缺口，公司将根据实际需要通过其他方式解决，若募集资金有剩余，将用于补充流动资金。　募集资金专项存储账户：本公司已在交通银行股份有限公司北京公主坟支行开设募集资金存储账户，账号为１１００６０５８７０１８１７００１８６８５。（三）债券评级情况　公司聘请了鹏元资信对本次发行的分离交易可转债进行资信评级，鹏元资信对公司本次发行的分离交易可转债给予“ＡＡＡ”的信用评级。鹏元资信将在本次债券存续期内每年进行定期或不定期跟踪评级。（四）债券持有人会议规则　为保护债券持有人的合法权利，规范债券持有人会议召开程序及职权的行使，根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行管理办法》等法律法规及其他规范性文件的规定，并结合公司的实际情况，特制订本规则。　第一章　债券持有人会议的召开　第一条　在债券存续期内，公司发生下列事项之一的，公司董事会应当召开债券持有人会议：　（１）拟变更募集说明书的约定；　（２）公司不能按期支付本息；　（３）公司减资、合并、分立、解散或者申请破产；　（４）保证人或者担保物发生重大变化；国电电力分离交易可转债募集说明书　（５）其他影响债券持有人重大权益的事项。　第二条　下列机构或人士可以提议召开债券持有人会议：　（１）公司董事会提议；　（２）单独或合计持有公司发行的债券１０％以上（含１０％）未偿还债券面值的持有人书面提议；　（３）法律、法规规定的其他机构或人士。　第二章　债券持有人会议的召集与通知　第三条　债券持有人会议由公司董事会负责召集。　第四条　公司董事会应在发出或收到提议之日起３０日内召开债券持有人会议。公司董事会应于会议召开１５日前以向全体债券持有人及有关出席对象发送会议通知。会议通知应注明开会的具体时间、地点、内容、方式、债券持有人登记日等事项。会议通知可以采取公告方式。　第三章　债券持有人会议的出席人员　第五条　除法律、法规另有规定外，在债券持有人会议登记日登记在册的债券持有人有权出席或者委派代表出席债券持有人会议，并行使表决权。　第六条　下列机构或人员可以参加债券持有人会议，也可以在会议上提出议案供会议讨论决定，但没有表决权：　（１）债券发行人即公司；　（２）债券担保人；　（３）其他重要关联方。　第七条　公司董事会应当聘请律师出席债券持有人会议，对会议的召集、召开、表决程序和出席会议人员资格等事项出具见证意见。　第四章　会议召开的程序　第八条　首先由会议主持人按照规定程序宣布会议议事程序及注意事项，确定和公布监票人，然后由会议主持人宣读提案，经讨论后进行表决，经律师见证后形成债券持有人会议决议。国电电力分离交易可转债募集说明书　第九条　债券持有人会议由公司董事长主持。在公司董事长未能主持大会的情况下，由董事长授权董事主持；如果公司董事长和董事长授权董事均未能主持会议，则由出席会议的债券持有人以所代表的债券面值总额５０％以上（不含５０％）选举产生一名债券持有人作为该次债券持有人会议的主持人。　第十条　召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证号码、住所地址、持有或者代表有表决权的债券面额、被代理人姓名（或单位名称）等事项。　第五章　会议的表决与决议　第十一条　债券持有人会议进行表决时，以每１００元面值债券为一表决权。　第十二条　债券持有人会议采取记名方式进行投票表决。　第十三条　债券持有人会议须经代表本期公司债券二分之一以上表决权的债券持有人和／或代理人同意方能形成有效决议。　第十四条　债券持有人会议的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开审议，逐步表决。　第十五条　债券持有人会议决议经表决通过后生效，但其中需中国证监会或其他有权机构批准的，经有权机构批准后方能生效。　第十六条　除非另有明确约定，债券持有人会议决议对决议生效日登记在册的全体债券持有人有效。　第十七条　债券持有人会议做出决议后，公司董事会以公告形式通知债券持有人，并负责执行会议决议。　第六章　附则　第十八条　本规则由公司董事会负责制订、修改和解释。　第十九条　本规则自公司董事会审议通过之日起施行。（五）承销方式及承销期　本次发行由保荐人（主承销商）组织的承销团以余额包销方式承销。　本次发行的承销期为自２００８年５月５日开始不超过９０日。国电电力分离交易可转债募集说明书（六）发行费用　单位：万元　项目金额承销及保荐费用　不超过募集资金总额的１．５％发行手续费　１７０万元律师费　７０万元审计费　６０万元资信评级费用　９５万元推介及路演等其他费用　２００万元（七）主要日程与停、复牌安排　本次发行期间的主要日程与停牌安排如下（如遇不可抗力则顺延）：交易日序号　发行活动（Ｔ－２日）　公告２００８年５月６日　网上路演；优先配售股权登记日（Ｔ－１日）　优先配售、网上、网下申购日；　２００８年５月７日　网下申购订金缴款（申购订金到账截至时间为当日下午１７：（Ｔ日）　２００８年５月８日　网下申购订金验资（Ｔ＋１日）　２００８年５月９日　网上申购资金验资及配号，确定票面利率，确定网上、网（Ｔ＋２日）　下最终发行量及配售比例／中签率　刊登定价与网下发行结果及网上中签率公告；　２００８年５月１２日　退还未获配的网下申购订金或网下申购投资者根据配售结　（Ｔ＋３日）　果补缴余款（到账截至时间为Ｔ＋３日下午１７：００时）；　网上摇号抽签　２００８年５月１３日　刊登网上申购的摇号结果公告；（Ｔ＋４日）　网上申购款解冻＝续上表＝交易日序号　停牌安排　２００８年５月５日　上午９：３０－１０：３０　（Ｔ－２日）　停牌，其后正常交易　２００８年５月６日　正常交易　（Ｔ－１日）　２００８年５月７日　全天停牌　（Ｔ日）　２００８年５月８日（Ｔ＋１日）　２００８年５月９日（Ｔ＋２日）　正常交易　２００８年５月１２日（Ｔ＋３日）　２００８年５月１３日（Ｔ＋４日）　（八）本次发行证券的上市流通　本次发行的证券不设持有期限制。发行结束后，发行人将尽快向上海证券交易所申请上市交易，具体上市时间将另行公告。分离交易可转债上市后债券和认股权证将分离并各自实现独立上市交易。三、本次发行的有关机构（一）发行人：国电电力发展股份有限公司　注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号国电电力分离交易可转债募集说明书　办公地址：北京市朝阳区安慧北里安园１９号　法定代表人：周大兵　联系人：陈景东、刘曙光、李忠军、高振立　电话：（０１０）５８６８２２００，（０１０）５８６８２１００　传真：（０１０）６４８２９９００，（０１０）６４８２９９０２（二）保荐人（主承销商）：中国国际金融有限公司　注册地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层　办公地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层　法定代表人：汪建熙　保荐代表人：陈宏、柴奇志　项目主办人：李响　项目组成员：王乃晶、娄一征、史善胤、李健、梁晶晶、詹妮　电话：（０１０）６５０５１１６６　传真：（０１０）６５０５１１５６（三）副主承销商　１、中国建银投资证券有限责任公司　注册地址：深圳市福田区福华三路深圳国际商会中心４８－５０　办公地址：北京市西城区闹市口大街１号长安兴融中心２号楼７层　法定代表人：杨小阳　联系人：万新　联系电话：（０１０）６６２７６９０１　２、招商证券股份有限公司　注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦Ａ　座３８－４５层国电电力分离交易可转债募集说明书　办公地址：北京市西直门北大街６０号首钢国际大厦６层　法定代表人：宫少林　联系人：吕映霞　联系电话：（０１０）８２２９１１７０（四）分销商　１、上海远东证券有限公司　注册地址：上海市浦东南路２５６号华夏银行大厦５楼　办公地址：上海市浦东南路２５６号华夏银行大厦５楼　法定代表人：田德军　联系人：黄磊　联系电话：（０２１）５８７８８８８８－３３０　２、国联证券有限责任公司　注册地址：无锡市县前东街１６８号　办公地址：北京市西城区阜成门外大街８号国润大厦１７层　法定代表人：范炎　联系人：陈旭华　联系电话：（０１０）６８０６５２６６　３、首创证券有限责任公司　注册地址：朝阳区北辰东路８号辰运大厦３层　办公地址：朝阳区北辰东路８号辰运大厦３层　法定代表人：俞昌建　联系人：陈洁　联系电话：（０１０）８４９７６７５８（五）审计机构：国电电力分离交易可转债募集说明书　１、中瑞岳华会计师事务所有限公司　注册地址：北京市西城区金融大街３５号国际企业大厦Ａ　座８－９层　办公地址：北京市西城区金融大街３５号国际企业大厦Ａ　座８－９层　法定代表人：刘贵彬　签字注册会计师：闫丙旗、仵建军　电话：（０１０）８８０９１１８８　传真：（０１０）８８０９１１９９　２、岳华会计师事务所有限责任公司　注册地址：北京市朝阳区霄云路２６号鹏润大厦Ｂ　座１２０１－１２０５室　办公地址：北京市朝阳区霄云路２６号鹏润大厦Ｂ　座１２０１－１２０５室　法定代表人：李延成　签字注册会计师：闫丙旗、仵建军　电话：（０１０）５１２９９９６６　传真：（０１０）８４５８４４２８　３、辽宁天健会计师事务所有限公司　办公地址：辽宁沈阳市沈河区北站路１４６号嘉兴国际大厦５层　法定代表人：高凤元　签字注册会计师：张立群、于雷　联系电话：（０２４）２２５１５９８８　传真：（０２４）２２５３３７３８（六）发行人律师事务所：北京市纵横律师事务所　注册地址：北京市东长安街１２号纺织工业局大楼３３０－３４７室　办公地址：北京市东长安街１２号纺织工业局大楼３３０－３４７室　负责人：沈志耕国电电力分离交易可转债募集说明书　经办律师：李军、丁晓东　电话：（０１０）８５２２９３７７　传真：（０１０）８５２２９３９１（七）评级机构：鹏元资信评估有限公司　注册地址：深圳市深南大道７００８号阳光高尔夫大厦三楼　办公地址：深圳市深南大道７００８号阳光高尔夫大厦三楼　法定代表人：刘思源　评级人员：周沅帆、张智英、方园、张伟、梁瓒　电话：（０７５５）８２８７２３３３　传真：（０７５５）８２８７２０９０（八）收款银行：交通银行股份有限公司公主坟支行　负责人：华天雪　经办人员：方莉　办公地址：北京市海淀区复兴路甲１４号　联系电话：（０１０）６３９６９６５０　传真：（０１０）６３９６０８２５（九）申请上市的证券交易所：上海证券交易所　办公地址：上海市浦东南路５２８号上海证券大厦　法定代表人：张育军　电话：（０２１）６８８０８８８８　传真：（０２１）６８８０７８１３（十）股份登记机构：中国证券登记结算有限责任公司上海分公司　办公地址：上海市浦建路７２７号　法定代表人：王迪彬　电话：（０２１）５８７０８８８８国电电力分离交易可转债募集说明书　传真：（０２１）５８８９９４００国电电力分离交易可转债募集说明书　第三节　风险因素　投资者在评价公司本次发行的分离交易可转债时，除本募集说明书提供的其他资料外，应特别认真地考虑下述各项风险因素。一、行业竞争的风险　由于近年来电力供应紧张带动电力投资出现迅猛增长，２００５　年全国发电装机容量同比大幅增长１６．９％，首次超过全社会用电量的增幅。根据中国电力企业联合会发布的《２００６年全国电力工业统计快报》显示，２００６年全国基建新增投运的发电装机容量为１０，１１７万千瓦，其中水电９７１万千瓦，火电９，０４８万千瓦，风电９２万千瓦。截至２００６年末，全国发电装机容量达到６２，３７０万千瓦，同比增幅高达２０．５９％，同期全社会用电量的增幅为１３．９９％。随着大批电厂的陆续建成投产，电力供求紧张的局面总体上有所缓解，全国除局部地区出现季节性缺电以外，总体供求基本平衡，发电设备利用小时数有所回落。２００７年，全国发电设备平均利用小时数为５，０１１小时，同比降低１８７小时。其中，水电设备平均利用小时数为３，５３２小时，同比增长１３９小时；火电设备平均利用小时数为５，３１６小时，同比降低２９６小时。全国电力供需总体基本平衡。　“十五”期间，全国发电装机容量和发电量年均增长率达到１０．１％和１２．８％，电力弹性系数１．３６。预计　“十一五”期间我国电力弹性系数较“十五”会有所下降，但仍将大于１。２０１０年我国全社会用电量将达到４．５万亿千瓦时左右；２０１０年全国发电装机容量将超过９亿千瓦。国家优化发电调度方式政策的实施，使得绝大部分地区大容量、高参数的大机组的利用小时数将保持稳定或略有下降，而容量小、参数低的机组将面临比较严峻的市场考验。　公司近几年发电设备利用小时数也有所下降。２００５～２００７年，公司全年平均设备利用小时数分别为５，９９３小时、５，８３１小时和５，７８５小时，其中火电全年平均利用小时数分别为６，５１７小时、６，３２８小时和６，１４４小时。鉴于全国发电新增装机规模仍将维持较高水平，公司未来的发电利用小时存在下降的风险。二、“竞价上网”的风险国电电力分离交易可转债募集说明书　２００３年７月国务院批准了《电价改革方案》，进一步明确上网电价改革的方向是全面引入竞争机制，价格由供需各方竞争形成。２００５年３月国家发改委印发《上网电价管理暂行办法》，指出独立发电企业的上网电价由政府价格主管部门根据发电项目经济寿命周期，按照合理补偿成本、合理确定收益和依法计入税金的原则确定。建立区域竞争性电力市场并实行竞价上网后，东北电力市场实行两部制电价，其中：旨在为投资者提供部分收入保障并引导电力长期投资的容量电价由政府制定；旨在促进有效竞争并避免价格非正常涨落的电量电价由市场竞争形成。其他区域电力市场目前只有电量电价一部制电价。　区域电力市场试点情况如下：制电价，全电量竞价”的模式。目前，由于多种原因，２００６年度的竞价上网工作暂时停止，电监会对《东北区域电力市场初期运营规则》等办法可能做进一步修改，何时恢复竞价上网尚不明朗。　２、华东区域电力市场：按照《华东区域电力市场试点方案》的规定，华东区域电力市场第一阶段，８５％的电能交易以年度合同方式确定，１５％左右的电能展开市场竞争，竞价方式为月度竞价和日前现货竞价。目前华东区域电力市场仍处于模拟运行阶段。　３、南方电力市场：按照《南方电力市场运营规则》的规定，南方电力市场建设第一阶段，将所有参与竞争的机组按照年利用５，５００小时计算所得电量的１５％作为全年可竞争电量，其中，全年可竞争电量的４０％为年度可竞争电量，６０％为月度可竞争电量。目前南方电力市场仍处于模拟运行阶段。　目前，“竞价上网”的实施方案、新的电价机制全面实行时间尚未出台，公司未来的电价水平和电量销售存在不确定性。　本公司目前发电资产分布在全国十一个省市自治区，水火搭配比例较为合理，公司所属及控股的电厂与所在地区的平均电价和运行成本相比，均处于较低水平，使公司具有较强的竞争力。三、募集资金投资项目的风险国电电力分离交易可转债募集说明书　本次募集资金投资项目均聘请了专业机构进行了可行性分析。如果在项目可行性评价过程中考虑的因素偏失、可行性测算前提较实际投资时发生了较大变化，均可能造成分析结果出现重大偏差，从而导致实际投资收益偏离预期收益。　根据本次募集资金拟投资项目的可行性研究报告，这些项目的资本金内部收益率均不低于８％，项目经济评价全部可行。由于电力项目投产后的实际盈利能力取决于最终批准的上网电价水平和各种成本因素的变动影响，因此，项目投产后的实际投资收益率水平具有一定的不确定性。然而，发行人２００６年度和２００７年度全面摊薄的净资产收益率分别为１０．６５％和１２．４９％，存在项目投产后可能会摊薄发行人净资产收益率的风险。　此外，项目还可能会因建设进度、完工情况以及项目建成后其设计生产能力与技术水平是否发挥正常、市场需求的变化等因素的影响，存在项目收益可能达不到预期目标的风险。四、燃料供应和成本上升的风险　随着中国经济的迅速发展及电力装机规模的迅速扩张，电煤需求量不断增加。由于国家煤炭产业政策的调整以及煤炭运力不足等因素，燃煤价格持续上涨。　截至　２００７　年末，公司火电机组装机容量约占公司控股装机容量的　８５．５４％，２００６年公司所属及控股各火力发电企业耗用原煤数量２，２４８万吨，２００７年公司所属及控股各火力发电企业耗用原煤数量３，０６８万吨。随着新建火电机组的陆续投产，对发电用煤的需求量将进一步增加。燃煤成本在公司营业成本中占有较大比重，２００５年、２００６年和２００７年燃煤成本占营业成本的比例分别为４４．１２％、４８．０２％和４７．２７％。如煤炭价格持续上涨将导致公司燃料成本上升，煤电联动的及时性以及电价调升幅度均将对公司盈利能力产生直接影响。五、来水风险　公司控股的大渡河公司和全资拥有的和禹水电开发公司、太平哨发电厂为水力发电企业。水力发电企业的发电量受所在流域的来水情况影响较大。由于流域来水量在年度之间以及在年度内各季度之间分布不均匀，水力发电企业的发电量受此影响表现为年度国电电力分离交易可转债募集说明书发电量和年度内各季度发电量分配的不均匀。　１、大渡河公司　大渡河公司目前已经投产的龚嘴水电站和铜街子水电站位于大渡河流域，其中龚嘴水电站为日、周调节水电站，铜街子水电站为日调节水电站。大渡河流域主要受西南气流的影响，来水受降雨的影响较大，降雨主要集中在每年的６～９月，来水量占全年来水的９０％以上，枯水期来水主要靠地下水和融雪水供给。　大渡河公司目前正在建设的瀑布沟水电站以及正在开展前期工作的大岗山水电站、双江口水电站，均将建设具有年调节或不完全年调节能力的水库。水库的建成，将为龚嘴水电站和铜街子水电站增加数量可观、优质可靠的保证出力和保证电量。　２、和禹水电开发公司、太平哨发电厂　和禹水电开发公司（包括桓仁、回龙水电站）和太平哨发电厂位于浑江流域，其中桓仁水库具有不完全年调节能力，回龙、太平哨发电厂为日调节水库。浑江流域地处我国东北暴雨中心北部边缘，多年平均降雨量为８６０毫米，７０％雨量集中在６～９月间，春汛由冬季积雪和４～５月降雨形成，冰冻期有少量入库径流。桓仁水库２００５～２００７年平均入库流量为１６２秒立米，其中２００５年为特丰年份，２００６年为平偏丰年份，２００７年为平水年份。六、环保政策的风险　近年来公司通过加大环保治理设施的改造力度来减少每单位火力发电量的排污水平。一方面新建机组时，确保环工程与发电设备同时设计、同时施工、同时投入运行；另一方面加大技改投资力度，加快老机组的脱硫技术改造。截至２００５年底、２００６年底和２００７年底，公司已投运的脱硫火电机组容量分别为１４０万千瓦、２４０万千瓦和７０８万千瓦（含新收购的北仑一发和石嘴山一发）。通过环保设施投入运行及加强电煤煤质管理，２００５年、２００６年和２００７年公司单位火力发电量排污费分别为２３．６０元／万千瓦时、２７．３５元／万千瓦时和２３．１０元／万千瓦时。　由于近年来公司发电量不断增加和国家加大环保收费的原因，近三年公司排污费支出总额逐年提高，２００５年、２００６年和２００７年本公司缴纳的排污费分别为９，３０６万元、１１，８８５国电电力分离交易可转债募集说明书污规模，近三年公司加大环保设施投入，２００５年、２００６年和２００７年本公司环保设备改造支出分别为１２，２２１万元、１４，１３０万元和２３，３００万元。公司计划在２００８年继续投入３０，０００万元用于环保设备改造。（国发［２００７］１５号），该通知规定，按照补偿治理成本原则，提高排污单位排污费征收标准，将二氧化硫排污费在未来三年内由目前的每公斤０．６３元提高到每公斤１．２６元（目前尚未开始调整收费标准）。随着国家环保工作力度不断加大和环保收费标准的提高，公司排污费用和环保设施改造支出在未来将可能增加。七、关停小火电的风险快关停小火电机组若干意见的通知》，要求严格执行电力工业产业政策，加大结构调整力度，确保如期实现“十一五”小火电机组的关停目标，完成电力工业能源消耗降低和污染减排的各项任务。国家发改委与各省市自治区以及国家电网公司、南方电网公司、五大发电集团签订了小火电机组关停责任书。　根据国家关停小火电计划，公司下属电厂共有５４．４万千瓦装机容量被列入国家“十一五”关停计划，其中朝阳发电厂４０（２？０　）万千瓦，大连开发区热电厂１４．４（２？．２＋２？　）万千瓦。两厂发电机组的关停，将对公司的资产、收入和利润产生一定的影响。　公司在上述关停小火电资源的同时，依据国家关于“上大压小”的相关政策，争取地方支持。按照节能环保、优化结构、提升市场竞争力的原则，建设高参数、大容量、城市供热、节能环保的火电机组，以降低关停小火电对公司的影响。目前，公司正在积极与地方政府进行协调，力争使方案早日落实并实施，促进公司的可持续发展。八、管理风险　截至２００７年末，公司拥有全资及控股发电企业２０家，参股发电企业７家，在建全资及控股发电项目７个，发电资产分布全国１１个省市自治区，较为分散，给公司的组国电电力分离交易可转债募集说明书织、财务、生产和经营管理带来了一定的难度。九、资产负债率较高的风险产负债率为２６．３４％，合并财务报表负债率较高。公司资产负债率较高的原因主要是公司近年来投资了一批基建项目，而当前电力行业新建项目的资本金比例一般为２０％，其余８０％部分通过银行贷款解决，从而导致公司资产负债率较高。较高的负债规模增加了公司的财务费用支出。截至２００７年末，公司的流动比率和速动比率分别为０．５１和０．３９，指标相对较低，存在短期偿债压力。十、大股东控制风险　目前，国电集团直接持有公司４５．９６％的股权，合并持有公司５３．４２％的股权，处于绝对控股地位，具有直接影响公司重大经营决策的能力。国电集团可以凭借其控股地位，通过行使表决权的方式决定公司的重大决策事项，可能存在控股股东控制风险。　国电集团控股公司以来，从未发生过侵害公司利益或其他股东合法权益的行为。公司已建立了完善的法人治理结构和内部决策程序，关联交易均由非关联董事和非关联股东投票表决，因此从制度上保证了公司经营的独立性。十一、证券市场风险　本次发行的分离交易可转债是目前我国证券市场的创新产品，其中公司债券和认股权证两种金融工具一次发行，分离上市交易，对广大投资者来说将可能面对二级市场风险。　１、认股权证价值下跌的风险　本认股权证持有人在行权期可认购国电电力股票，在国电电力股票价格低于行权价格的时候，认股权证的内在价值为零，可能会出现认股权证价值下跌的风险。　２、标的证券价格发生不利变动的风险国电电力分离交易可转债募集说明书　影响认股权证价格的因素通常包括：标的证券价格、标的证券价格波动幅度和频率、股息及利率、存续期、公司经营状况等多种因素，并且不限于上述因素。以上各种因素的变化可能使认股权证价格发生大幅波动。本认股权证的标的证券为国电电力股票，因此当电力行业相关政策、国电电力的经营状况等发生不利变化时，会对国电电力认股权证的内在价值和价格产生不利影响，可能给认股权证投资者造成损失。　３、认股权证价格波动风险　认股权证具有杠杆效应，其波动幅度往往大大超过标的证券的波动幅度。因此投资于认股权证，风险要大大高于投资标的证券，而且认股权证的交易采取Ｔ＋０　制度，其交易可能带有较强的投机性，价格波动幅度较大，投资者在投资于认股权证之前，应对认股权证之风险特性有充分认识。　４、市场操纵风险　由于认股权证的杠杆效应，不能排除市场上的某些投资者试图通过操纵标的证券价格，在认股权证市场套利的情况。当出现这种情况时，认股权证价格可能出现剧烈波动，从而使认股权证投资者遭受重大损失。　５、市场流动性风险　由于认股权证及公司债券之特殊性，可能会出现其交易不活跃甚至出现认股权证或公司债券无法持续成交的情况，从而使认股权证或公司债券缺乏流动性，认股权证或公司债券投资者的利益无法顺利实现。　６、部分或全部认股权证行权可能会摊薄现有股东所拥有的权益　在本募集说明书约定的期间内，如果认股权证持有人对部分或全部认股权证进行行权将会摊薄现有股东所拥有的权益。在公开市场出售任何因行权而发行的股份，有可能对流通股份的价格造成影响。　７、关于欧式认股权证的特殊规定所带来的风险　本次发行的认股权证为欧式认股权证，仅可于行权期执行。如果在行权期标的证券价格低于行权价时，认股权证投资价值将会丧失。如果到期后不行权，则认股权证持有人的权利自动丧失。国电电力分离交易可转债募集说明书十二、利率波动的风险　人民币利率变动将对公司的融资成本有一定影响，进而影响到公司的经营业绩。中国人民银行自２００７年初以来已六次调整人民币基准利率，将一年期贷款基准利率从６．１２％提高到７．４７％。提高的利率将增加本公司银行借款的借贷成本。公司２００５年、２００６年及２００７年计入财务费用的利息支出分别为６６，６０１．７７万元、７２，３２７．６６万元及８７，４５５．８９万元。中国人民银行未来有可能根据宏观经济环境调整基准利率，从而存在公司利息支出增加的可能性，将对公司的经营业绩产生影响。十三、本次发行的分离交易可转债未提供担保的风险　公司聘请鹏元资信评估有限公司为本次发行的分离交易可转债进行了信用评级，评级结果为“ＡＡＡ”，反映了本次发行的的分离交易可转债具有极强的还本付息能力，违约风险极低。　本次公司发行分离交易可转债，按规定符合不设担保的条件，并未提供担保。公司提请投资者关注本次发行未提供担保所带来的偿债风险。国电电力分离交易可转债募集说明书　第四节　发行人基本情况一、发行人股本结构及前十名股东持股情况股份类型　持股数量　持股比例一、有限售条件股份　１．国家持股　１，８６３，０１８，４３４股３４．２０％　２．国有法人持股　１５０，７３５，４２０股２．７７％　３．其他内资持股　－　－　其中：境内法人持股　－　－　境内自然人持股　－　－　４．外资持股　－　－　其中：境外法人持股　－　－　境外自然人持股　－　－　有限售条件股份合计　２，０１３，７５３，８５４股３６．９７％　二、无限售条件股份　１．普通股　３，４３４，０１５，２０４股６３．０３％　２．境内上市的外资股　－　－　３．境外上市的外资股　－　－　４．其它　－　－　无限售条件流通股份合计　３，４３４，０１５，２０４股６３．０３％　三、股份总数　５，４４７，７６９，０５８股１００．００％　股东名称　持股总数　持股比例　持有有限售条　（股）　（％）　件股份数量　中国国电集团公司　１，２５１，９７１，５７７　４５．９６　９３１，５０９，２１７　龙源电力集团公司　２０３，０２８，４２３　７．４５　７５，３６７，７１０　中信红利精选股票型证券投资基金　２４，０１８，６８７　０．８８　－　交银施罗德蓝筹股票证券投资基金　２２，２５９，９２７　０．８２　－　博时新兴成长股票型证券投资基金　２１，２８０，６８２　０．７８　－　博时主题行业股票证券投资基金　１７，７８２，７２９　０．６５　－　易方达５０指数证券投资基金　１７，１０４，２１９　０．６３　－　嘉实服务增值行业证券投资基金　１６，８６２，９６９　０．６２　－　嘉实稳健开放式证券投资基金　１４，５２１，６７３　０．５３　－　全国社保基金一零六组合　１３，０００，０００　０．４８　－　注：国电集团目前直接持有发行人４５．９６％的股权，通过其全资子公司龙源电力集团公司间接持有发行人７．４５％的股　权，现合并持有国电电力５３．４２％的股份。二、公司组织结构及主要对外投资情况国电电力分离交易可转债募集说明书（一）公司组织结构　股东大会　战略委员会　审计委员会　监事会　董事会　提名委员会　薪酬和考核委员会　总经理　三总师　副总经理　董事会秘书　总经理工作部证券融资部计划发展部工程建设部安全生产部市场营销部人力资源部财务产权部监察审计部企业文化部北京分公司（二）公司全资及控股、参股企业　１、公司全资发电厂　公司拥有７家全资发电厂：国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂、国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂、国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂、国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司、国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂、国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂和国电电力发展股份有限公司磨盘山电站（即吉林碧水水电项目）。　２、主要的控股子公司简介　（１）公司主要的全资及直接控股子公司　单位：万元、％公司名称　成立时间　注册资本　实收资本　权益　主要业务电开发有限公司　国电电力大同发电　２００２年４月２６日９９，２７７．６０　９９，２７７．６０　６０．００　电力生产有限责任公司　续上表＝公司名称　主要生产　经营地　国电大渡河流域水　四川成都电开发有限公司　国电电力大同发电　山西大同有限责任公司　国电电力分离交易可转债募集说明书发电有限责任公司　国电科技环保集团　１９９３年５月２４日３６，１８８．２７　３６，１８８．２７　４９．００　有限公司　国电宁夏石嘴山发　１９９７年１２月２３日７９，４４０．００　７９，４４０．００　５０．００电有限责任公司　责任公司　河北邯郸热电股份　１９９８年６月１７日４０，０００．００　４０，０００．００　３９．００有限公司　有限公司　国电浙江北仑第一　２０００年４月６日８５，０００．００　８５，０００．００　７０．００发电有限公司　国电石嘴山第一发　２００６年９月２０日４４，３４２．００　４４，３４２．００　６０．００电有限公司　国电内蒙古东胜热　２００５年１２月８日５０，０００．００　２１，２４６．００　５０．００电有限公司　有限公司　续上表＝国电电力大连庄河　电力生产　辽宁庄河　发电有限责任公司　国电科技环保集团　环保工程、技　北京　有限公司　术、设备生产　销售　国电宁夏石嘴山发　电力生产　宁夏石嘴山电有限责任公司　国电宣威发电有限　电力生产　云南宣威　责任公司　河北邯郸热电股份　电力生产　河北邯郸　有限公司　国电兴城风力发电　风电开发　辽宁兴城　有限公司　国电浙江北仑第一　电力生产　浙江北仑　发电有限公司　国电石嘴山第一发　电力生产　宁夏石嘴山电有限公司　国电内蒙古东胜热　电力生产　内蒙古鄂尔电有限公司　多斯　国电建投内蒙古能　煤炭、电力生　内蒙古鄂尔源有限公司　产　多斯　国电凌海风力发电　风电开发　辽宁兴城　有限公司　国电电力酒泉发电　电力生产　甘肃酒泉　有限公司　（２）公司主要的间接控股子公司　单位：万元、％公司名称　成立时间　注册资本　实收资本　权益水电有限公司　国电龙源电力技术　１９９５年３月２５日２，１７２．７０　２，１７２．７０　５３．２５工程有限责任公司　工程有限公司　国电龙源电气有限　１９９３年４月２８日１，４９３．２９　１，４９３．２９　１００．００公司　国电联合动力技术　１９９４年１２月１３日１６，８００．００　１０，４９１．０３　６７．００有限公司　有限公司　续上表＝公司名称　主要业务　主要生产　经营地　国电大渡河大岗山　水电开发　四川石棉水电开发有限公司　国电大渡河深溪沟　水电开发　四川汉源水电有限公司　国电龙源电力技术　电力工程总包　北京　工程有限责任公司　烟台龙源电力技术　生产销售电力　山东烟台有限公司　生产设备　北京国电联合商务　信息技术　北京　网络有限公司　北京国电龙源环保　烟气脱硫　北京　工程有限公司　国电龙源电气有限　电气设备及配　北京　公司　件、仪器仪表销　售　国电联合动力技术　汽轮机改造　北京　有限公司　北京龙源冷却技术　空冷系统的设　北京　有限公司　计、成套供货　国电电力分离交易可转债募集说明书公司名称　成立时间　注册资本　实收资本　权益　主要业务控制技术有限公司　开发＝续上表＝公司名称　主要生产　经营地　大连黄海投资有限　辽宁庄河　公司　大连庄电晨龙国际　辽宁庄河　贸易有限公司　国电汤原生物质发　黑龙江汤原电有限公司　北京华电天仁电力　北京昌平　控制技术有限公司　注１：国电联合动力技术有限公司原名龙威发电技术服务有限公司。注２：目前，国电大渡河流域水电开发有限公司持有国电大渡河大岗山水电开发有限公司８０％的股份。根据国电大渡　河大岗山水电开发有限公司董事会决议，该公司将变更为一人公司，由国电大渡河流域水电开发有限公司持有　其全部股权。目前，相关的股权转让手续正在办理过程中。　３、经中瑞岳华会计师事务所审计，各主要控股子公司２００７年度主要财务数据　单位：万元公司名称　总资产　净资产　营业收入国电大渡河流域水电开发有限公司　１，７４０，６５７．９７　４４８，８６８．２７　９８，５６３．１３国电电力大同发电有限责任公司　５５７，１５６．６８　１４５，３９５．９３　１８２，０４４．２５国电电力大连庄河发电有限责任公司　５３５，３０７．６３　１０３，７８９．５２　６０，７３８．９５国电科技环保集团有限公司　４９７，２８１．０６　１００，５５１．８１　３４２，０２９．９８国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　３０６，７８０．４９　１３２，１５５．８１　１６９，０７１．００国电宣威发电有限责任公司　５８２，２５０．６８　１７１，５５０．４９　１９１，２９８．５９河北邯郸热电股份有限公司　１２７，２２６．４４　４７，２９３．１８　７５，５２８．５５国电大渡河大岗山水电开发有限公司　１３８，６８９．２７　６，０００．００　－国电龙源电力技术工程有限公司　５９，８０８．８６　５，８２２．４４　５０，３８２．４９烟台龙源电力技术有限公司　４３，７２４．５２　１２，４２３．０４　２９，１９３．１２北京国电联合商务网络有限公司　５，５９２．１５　２，７０２．２８　５，４７６．０７北京国电龙源环保工程有限公司　２８５，４１７．０６　４０，４５７．６８　１８５，７３１．２５国电龙源电气有限公司　４，５７０．９３　２，５８６．８３　５，２１１．５４国电联合动力技术有限公司　２９，０８２．８１　１６，５７３．８０　１０，７３４．２６北京龙源冷却技术有限公司　４７，８３８．９８　７，０８８．５６　４１，７８８．８９国电汤原生物质发电有限公司　１８，２２１．６８　４，７９７．９８　－北京华电天仁电力技术有限公司　３，４７３．１０　１，８３４．４５　１，３５０．２４大连黄海投资有限公司　４５，４５０．６４　１３，１３７．１０　－大连庄电晨龙国际贸易有限公司　４９２．９１　４５９．９１　１９６．４２国电浙江北仑第一发电有限公司　２２０，５３９．０７　１６６，７４９．５０　２５６，２３８．４８国电石嘴山第一发电有限公司　２２１，４８０．７７　５７，１８２．６１　８０，０４９．４４国电内蒙古东胜热电有限公司　１７９，０７２．０５　３０，２８８．５６　－国电建投内蒙古能源有限公司　２２，６０１．８８　２２，５００．００　－国电酒泉发电有限公司　３，１２３．４８　３，０８４．０９　－国电凌海风力发电有限公司　１７，０６７．２２　２，５６２．７５　－国电兴城风力发电有限公司　６６，０９３．６６　６，８６８．４０　１７１．６０＝续上表＝公司名称　净利润　国电大渡河流域水电开发有限公司　４２，２７８．８５国电电力大同发电有限责任公司　２０，７４６．１４国电电力大连庄河发电有限责任公司　２，８８９．５２　国电科技环保集团有限公司　１３，３５０．９５国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　３７，６４９．６７国电宣威发电有限责任公司　１０，２６３．５５河北邯郸热电股份有限公司　４，３６４．３３　国电大渡河大岗山水电开发有限公司　－　国电龙源电力技术工程有限公司　１，９５５．８０　烟台龙源电力技术有限公司　４，２０９．９６　北京国电联合商务网络有限公司　２８１．７８　北京国电龙源环保工程有限公司　９，７８２．５７　国电龙源电气有限公司　４０５．０６　国电联合动力技术有限公司　１５．３３　北京龙源冷却技术有限公司　２，０８５．０５　国电汤原生物质发电有限公司　－２０２．０２　北京华电天仁电力技术有限公司　１．６５　大连黄海投资有限公司　－６２２．９０　大连庄电晨龙国际贸易有限公司　－４０．０９　国电浙江北仑第一发电有限公司　２８，５４６．３３国电石嘴山第一发电有限公司　１０，７２６．１３国电内蒙古东胜热电有限公司　－３，６５７．４４国电建投内蒙古能源有限公司　－１，５００．００国电酒泉发电有限公司　－１５．９１　国电凌海风力发电有限公司　－５．２５　国电兴城风力发电有限公司　－１９１．６０　４、主要参股公司情况国电电力分离交易可转债募集说明书　单位：万元、％公司名称　持股比例　注册资本　主要业务　浙江浙能北仑发电有限公司　４９．００　２３０，０００．００　电力生产　国电财务有限公司　３５．００　６０，０００．００　金融业务　甘肃大唐国际连城发电有限责任公司　２５．００　２７，５５０．００　电力生产等　国电南瑞科技股份有限公司　１６．２７　２１，２５５．００　电力自动化　广东远光软件股份有限公司　１２．６２　１０，９８２．００　财务软件开发　中能电力科技开发有限公司　２０．００　５，０００．００　电力设备生产经销　上海外高桥第二发电有限责任公司　４０．００　３２２，０００．００　电力生产　上海外高桥第三发电有限公司　３０．００　１８２，６８２．００　电力生产　北京太阳宫燃气热电有限公司　２６．００　７０，０００．００　电力生产　同煤国电王坪发电有限责任公司　４０．００　５，０００．００　电力生产　赤峰新胜风力发电有限公司　３３．００　１８，８８６．００　电力生产　深圳市雅都软件股份有限公司　９．０１　３，２６１．００　软件开发、系统集成长安保险经纪有限公司　０．８７　２２，９００．００　保险经纪　中能联合电力燃料有限公司　１．８０　５，０００．００　电力燃料供应　注：浙江浙能北仑发电有限公司原名浙江北仑发电有限公司。三、公司控股股东和实际控制人基本情况（一）控股股东基本情况　发行人的控股股东为中国国电集团公司。国电集团目前直接持有发行人４５．９６％的股权，并通过其全资子公司龙源电力集团公司合并持有发行人５３．４２％的股权。该等股权不存在被质押的情形。　中国国电集团公司于２００３年４月成立，法人代表为周大兵，注册资本１２０亿元。主要经营业务为：实业投资及经营管理；电源的开发、投资、建设、经营及管理；组织电力（热力）生产、销售；发电设施、新能源、交通、高新技术、环保产业的投资、建设、经营及管理；电力业务相关的技术服务、信息咨询等；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；房屋出租。　根据岳华会计师事务所有限责任公司的审计报告，国电集团２００６年末总资产为１９，３１８，１１５．１９万元，所有者权益为　１，６５５，７８６．３４万元，资产负债率为７９．５９％，２００６年度主营业务收入为５，９６２，５４４．５４万元，利润总额４１２，６４４．８７万元。　截至２００７年末，国电集团控股装机容量为６，００６万千瓦。目前，国电集团在全国２９个省（自治区、直辖市）拥有电源点。（二）实际控制人基本情况国电电力分离交易可转债募集说明书　实际控制人名称：国务院国有资产监督管理委员会（三）公司与实际控制人之间的产权及控制关系方框图　国务院国有资产监督管理委员会　中国国电集团公司　直接持有４５．９６％，合并持有５３．４２％　国电电力发展股份有限公司四、公司主营业务　公司的经营范围：电力、热力生产、销售；电网经营；新能源项目、高新技术、环保节能产业的开发及应用；信息咨询，电力技术开发咨询、技术服务（以下限分支机构）发、输、变电设备检修、维护；通讯业务；水处理及销售。　公司２００６年和２００７年发电量情况如下表：　２００７年２００６年产品类别　发电量（亿千瓦时）　同比增长（％）　发电量（亿千瓦时）火电　５８９．９　３５．７７　４３４．５水电　６８．１　－１．９３　６９．４合计　６５８．０　３０．５７　５０３．９＝续上表＝产品类别　同比增长（％）火电　１０．１８　水电　７．１２　合计　７．４２　另外，公司２００６年完成供热量７６２．３万吉焦，比２００５年增长１５．０８％。２００７年公司完成供热量８２４．０万吉焦，较２００６年同期增长８．０９％。五、公司所处行业的基本情况（一）电力体制改革　长期以来，中国一直对电力行业采取发电、输电、配电、售电等环节垂直一体化的管理模式。　２００２年３月，国务院正式批准了《电力体制改革方案》，电力体制改革开始进入逐步实施阶段。根据电力体制改革方案，改革的总体目标是：打破垄断，引入竞争，提高国电电力分离交易可转债募集说明书效率，降低成本，健全电价机制，优化资源配置，促进电力发展，推进全国联网，构建政府监管下的政企分开、公平竞争、开放有序、健康发展的电力体系。“十五”期间，电力体制改革的主要任务是：实施厂网分开，重组发电和电网企业；实行“竞价上网”，建立电力市场运行规则和政府监管体系，初步建立竞争、开放的区域电力市场，实行新的电价机制；制定发电排放的环保折价标准，形成激励清洁电源发展的新机制；开展发电企业向大用户直接供电的试点工作，改变电网企业独家购买电力的格局；继续推进农村电力管理体制的改革。电力体制改革将对中国电力行业产生深远的影响。　第一，厂网分开、竞价上网的新体制将代替垂直一体化的电力垄断经营模式。原国家电力公司管理的资产按照发电和电网两类业务划分，被重组为五个大型独立发电集团和两家电网公司。在发电领域，组建了中国华能集团公司、中国大唐集团公司、中国国电集团公司、中国华电集团公司、中国电力投资集团公司五大独立发电企业。目前，这五大集团均控制了４，０００万千瓦以上的发电装机容量，在全国范围内进行竞争；在电网领域，组建国家电网公司和南方电网公司两大电网公司，其中国家电网公司拥有及管理五个区域电网公司，即东北、华北、华东、华中和西北电网公司，这些区域电网公司又各自拥有并经营跨省高压输电网和省内地方输配电网；南方电网公司拥有及管理广东、贵州、云南、海南省和广西壮族自治区的跨省高压输电网和地方输配电网。目前，厂网分开工作已经完成。　第二，新的电价机制将代替过去的单一电量电价，建立合理的电价形成机制。电价划分为上网电价、输变电价、配电电价和终端销售电价。上网电价由国家制定的容量电价和市场竞价产生的电价组成；输、配电价由政府确定定价原则；销售电价以上述电价为基础形成，建立与上网电价联动的机制，由政府对各个环节的价格进行调控和监管。　第三，改变了政府直接控制、行政审批为主的行业管理体制，成立了国家电力监管委员会，进一步加强了行业监管。国家电力监管委员会将依照法律、法规，用法律的、经济的、技术的并辅之以行政的手段对电力市场和电力企业进行监管，履行制定电力市场运行规则、监管市场运行、维护公平竞争的职责。政府主管部门则通过制定能源和电力发展战略、长远规划和近期计划，对电力结构调整和资源优化利用起调控作用。　电力体制改革将促进整个电力行业的健康发展，使电力行业形成新的市场竞争环境和竞争主体，促使发电、输电和供电各环节加强内部管理，降低发电成本，促进电源结构的调整和电网结构的优化，推动我国电力行业的稳定、高效运行和可持续发展。国电电力分离交易可转债募集说明书（二）主要监管部门　发电行业最重要的监管部门为国家发展和改革委员会及国家电力监管委员会。　国家发展和改革委员会，作为国家经济的宏观调控部门，负责制定我国的电力发展规划、电价政策，并具体负责电力项目及电价的审批。　国家电力监管委员会，按照国务院授权，行使行政执法职能，依照法律、法规统一履行全国电力监管职责。其主要职责是：制定电力市场运行规则，监管市场运行，维护公平竞争；根据市场情况，向政府价格主管部门提出调整电价建议；监督检查电力企业生产质量标准，颁发和管理电力业务许可证；处理电力市场纠纷；负责监督社会普遍服务政策的实施。（三）主要法律法规　目前电力行业主要受《中华人民共和国电力法》、《中华人民共和国可再生能源法》、《中华人民共和国节约能源法》以及《电力监管条例》等法律法规的管辖。此外，国家颁布以下法规：　１、电价的制定盾规范电价管理的通知》。　（２）２００４年１２月，经国务院批准，国家发改委发布了《关于建立煤电价格联动机制的意见的通知》。办法的通知》，国家发改委会同有关部门制定了《上网电价管理暂行办法》、《输配电价管理暂行办法》和《销售电价管理暂行办法》。于调整山西、内蒙古电厂送京津唐电网上网电价的通知》。国电电力分离交易可转债募集说明书电网有关电价问题的通知》。　２、电源项目开发　（１）２００４年７月１６日，国务院颁布了《关于投资体制改革的决定》。　（２）２００４年９月１５日，国家发改委发布了《企业投资项目核准暂行办法》。　３、电力调度　（１）１９９３年１１月１５日，国务院颁布了《电网调度管理条例》。每一个调度中心都必须按照《电网调度管理条例》和用电计划的规定调度电力。合颁布了《节能发电调度办法（试行）》。　４、安全　２００４年３月，电监会颁布了《电力安全生产监管办法》。　５、环境保护　（１）我国所有发电厂必须严格遵守国家环保相关法规和条例，包括《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《火电厂大气污染物排放标准》、《中华人民共和国海洋环境保护法》和《排污费征收使用管理条例》。　（２）２００５年２月１６日，《京都议定书》生效。　随着电监会的成立，我国电力行业监管进入了一个崭新的时期，以往政府行政计划性质的监管模式将逐步转变为更加法制化、市场化的监管模式，最终目标是建立一个与市场经济相适应的高效、透明的电力行业监管体系。（四）行业竞争格局　行业内的主要企业包括五大发电集团、地方性电力企业、其他中央电力企业、外资电力公司。其中五大发电集团所拥有的装机容量接近全国总装机容量的二分之一，它们分别是：中国华能集团公司、中国大唐集团公司、中国国电集团公司、中国华电集团公司和中国电力投资集团公司。（五）进入发电行业的主要障碍国电电力分离交易可转债募集说明书　电力行业进入壁垒较高。电力行业属于资金密集、技术和安全稳定性要求高的行业。投资者必须具有较雄厚的资金实力和较高的技术水平；同时，国家对电力行业进行严格监管，电力项目必须符合国家规定和总体规划，并须经过有关部门的严格审批和验收。（六）市场发展与供求状况　我国电力工业经过五十多年的建设，获得了高速发展，为国民经济作出了巨大贡献。我国年发电量从１９４９年的４３亿千瓦时增长到２００７年的３２，５５９亿千瓦时，年复合增长率１２．１０％。装机容量从１９４９年的１８５万千瓦发展到２００７年的７１，３２９万千瓦，年复合增长率　尽管发电行业增长迅速，截至２００６年末数据显示，我国人均拥有发电装机只有０．４８千瓦，人均发电量只有２，１８０千瓦时，均不到世界平均水平的一半，仅为发达国家的１／３～１／５。从以上数据来看，我国的发电行业尚有很大的发展潜力。　下表列出了我国２００５年～２００７年的装机容量、发电量相关数据：　装机容量　发电量　用电量　年度　数量　增长率　数量　增长率　数量　增长率　（万千瓦）　（％）　（亿千瓦时）　（％）　（亿千瓦时）　（％）　２００７年７１，３２９　１４．３６　３２，５５９　１４．２５　３２，４５８　１４．９０　２００６年６２，３７０　２０．６０　２８，４９９　１４．１１　２８，２４８　１３．９９　２００５年５１，７１８　１６．９１　２４，９７５　１３．８２　２４，７８１　１３．８８　注：数据来源于中国电力企业联合会。　伴随着中国经济的强劲增长，从２００１年开始电力供求矛盾逐渐突出。截至２００４年，我国电力装机容量增长率均低于电力需求增长速度，造成了电力供需紧张的局面。近年来，全国各大发电企业均大规模建设发电机组，并于近期进入机组投产的高峰期。２００７年，全国电力供需总体基本平衡，电力供需矛盾明显缓解。尽管仍有局部地区出现拉电或限电，但持续的时间短暂，多为高峰负荷时段短时拉限电，拉电条次及拉电损失电量均不足上年的４％。随着近年来电源的大规模集中投产，供需形势紧张的原因主要是气候异常（高温干旱或来水特枯）以及电网输配电能力不足等。　据测算，我国“十一五”期间电力需求增长速度将保持８．５％左右，到２０１０年全社会用电量将达到４．５万亿千瓦时左右，相应的装机容量将超过９亿千瓦左右；２０２０年全社会用电量将达到５．７８万亿千瓦时左右，相应的装机容量应达到１０亿千瓦左右。（七）行业技术水平国电电力分离交易可转债募集说明书　在电力技术水平方面，我国目前已掌握先进的６０万千瓦火电机组、５５万千瓦水轮发电机组、１００万千瓦核电机组和５００千伏交直流输变电工程的设计、施工、调试和运行技术；掌握了１８０米级各类大坝的建筑技术；我国电厂和电力系统的仿真技术已进入世界先进行列，运行基本实现了自动化、现代化管理；电力系统微机集成线路保护、电力系统暂态稳定分析及在线计算机技术等高新电力技术的研究与应用方面都开始进入国际先进水平；电网发展已开始进入大区电网、独立省网互联的新阶段，电网覆盖面和现代化程度不断提高。　电力行业正朝着高可靠性、高参数、大容量、低污染、优化运行、控制自动化等方向发展。　目前，我国电力装机仍以火电为主，水电、核电、风电所占比重较少，电源结构发展不平衡。到２００７年末全国发电装机容量达到７１，３２９万千瓦，其中火电装机规模达到５５，４４２万千瓦，占７７．７３％，水电及其他装机容量仅分别为１４，５２６万千瓦及１，３６１万千瓦，约占总容量的２０．３６％及１．９１％。随着三峡电站、秦山核电站等一批大型水电、核电项目投产，我国的电源结构将有所优化，水电和核电的比例将进一步提高。尽管如此，限于我国能源结构的特点，火电仍将在我国电源结构中占据主导地位。（八）行业的周期性特征　我国电力行业具有明显的周期性特征，循环周期与宏观经济的循环周期基本相同。影响电力行业周期的主要因素包括：ＧＤＰ　增长速度、电力设备装机容量（产能）、能源价格的变化（成本）、城市化和工业化带动电力需求弹性系数上升等因素。（九）与上下游行业的关联性　火电行业的上游主要为煤炭行业。电力行业的直接下游为电网公司，通过电网公司供应到民用及工业用户，电力行业下游还延伸至高能耗的工业企业，如电解铝和钢铁企业等。　根据中国煤炭信息研究院统计，煤炭行业内的主要企业有神华集团有限责任公司、大同煤矿集团有限责任公司、山西焦煤集团有限责任公司、兖矿集团有限公司、中国中十大产煤集团合计占中国煤炭总产量的２４．２％，产能的集中度较低导致行业的投资较为分散。近年来，随着国民经济的快速发展和固定资产的投资的加速增长，煤炭行业的投国电电力分离交易可转债募集说明书资显得严重不足，煤炭供应出现短缺，煤炭价格快速上涨。煤炭价格的快速上涨导致中小煤炭生产企业超采严重，安全事故频发，严重影响了行业的健康发展。　未来几年内，我国煤炭市场将呈现供需基本平衡、资源相对充足、竞争更加激烈的态势。根据国家发改委、国土资源部等七部委联合下发的《加快煤炭行业结构调整应对产能过剩的指导意见》，到２０１０年要形成５～７个煤炭生产能力１亿吨级的大型煤炭集团，基本完成对小煤矿的整合改造和重组。煤炭行业的有序发展，将给火电生产企业提供稳定的燃料来源，从而保障火电生产企业的正常生产经营，煤炭供应的紧张局面将得以有效缓解。　２００６年以前，火电生产企业的煤炭采购分为计划煤和市场煤两部分组成。计划煤在国家发改委每年确定政府指导价的基础上，由火电企业与煤炭生产企业签订煤炭购销合同。计划煤不足的部分再由火电企业通过市场进行采购。２００６年开始，国家取消了重点合同煤炭政府指导价，发电企业的煤炭采购价格直接由发电企业与煤炭生产企业谈判决定，发电企业的煤炭采购价将逐步向市场化方向并轨。　电力生产发、供、用同时完成的特性决定了电网和电源必须同步协调发展。２００２年我国进行电力体制改革，“厂网分开”形成了两大电网公司，分别是国家电网公司和南方电网公司，其中国家电网公司拥有及管理五个区域电网公司，即东北、华北、华东、华中和西北电网公司，这些区域电网公司又各自拥有并经营跨省高压输电网和省内地方输配电网；南方电网公司拥有及管理广东、贵州、云南、海南省和广西壮族自治区的跨省高压输电网和地方输配电网。电网的建设情况对发电企业的生产也具有较大影响。六、公司在行业中的竞争地位（一）本公司市场份额变动的情况和趋势　本公司是五大发电集团之一中国国电集团公司下属的骨干发电企业。截至２００７年末，公司控股装机容量１，２３０．９万千瓦，权益装机容量９２９．８９万千瓦。　２００５～２００７年公司在全国发电行业的市场份额情况如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年１，２３０．９　１．７２　６５７．９５　２．０２　国电电力分离交易可转债募集说明书２００６年９１７．９５　１．４８　５０３．９０　１．７８２００５年８３５．９５　１．６５　４６９．０９　１．９０　２００５～２００７年公司在京津唐电网的市场份额如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年２４０　７．５３　１５３．１６　８．３４　２００５～２００７年公司在辽宁电网的市场份额情况如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年２１９．９５　１０．３２　６８．４９　７．１０　２００６年９９．９５　５．５０　４３．３９　４．３１　２００５年９９．９５　５．７６　４２．１９　４．６９　注：庄河发电公司１＃、２＃机组合计１２０万千瓦发电装几容量分别于２００７年８月和１１月正式投产。　２００５～２００７年公司在云南电网的市场份额情况如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年１８０　１０．７７　８７．５１　１２．６３　２００６年１８０　１３．４５　８９．９０　１５．７７　２００５年１２０　１３．４４　７６．０１　１６．８２　２００５～２００７年公司在四川电网的市场份额情况如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年１３２　５．３９　５６．１１　６．６４　２００６年１３２　６．５５　５７．４０　６．９５　２００５年１３２　８．０１　５９．６３　８．１３　２００５～２００７年公司在宁夏电网的市场份额情况如下：　控股装机容量发电量　年度　（万千瓦）占有率（％）（亿千瓦时）占有率（％）　２００７年１９８２５．７３１３６．０４３０．３７　２００６年１３２２０．４８１００．１５２５．９４　２００５年１３２２４．６７１０１．９４３３．８０注：宁夏第一发电公司６０％股权于２００６年６月１日归属国电电力。　２００５～２００７年公司在河北南网的市场份额情况如下：　控股装机容量发电量　年度　（万千瓦）占有率（％）（亿千瓦时）占有率（％）　２００７年６４３．９２３６．０２４．２２　２００６年６２４．２７２８．４７３．７１国电电力分离交易可转债募集说明书　２００５年４０　３．４８　２６．０１　３．６７　２００７年公司在浙江电网的市场份额情况如下：　控股装机容量　发电量　年度　（万千瓦）　占有率（％）　（亿千瓦时）　占有率（％）２００７年１２０　４．０４　７３．４１　５．０６　注：浙江北仑第一发电公司７０％股权于２００７年６月１日归属国电电力。（二）本公司的竞争优势　作为中国最大的独立发电公司之一，目前公司的电价和发电成本均较低，与其它电厂相比，有一定的比较优势。本公司以优良的设备、先进的管理和雄厚的实力在市场中占有优势。另外，公司正在积极投资新电源项目和煤电一体化项目的建设，通过规模扩张，进一步增强公司的实力，并通过成本控制，降低公司的发电成本，以取得竞争优势。具体说来，本公司的优势主要体现在：　１、区位与成本优势：公司发电资产布局合理，电厂基本上分布在坑口或负荷中心，具有较明显的区域优势。公司主力火电企业一部分是位于山西大同、宁夏石嘴山、云南宣威等地的坑口电厂，煤炭供应能够得到保证，运输成本低，同时价格也享有一定的优惠；一部分位于上海、浙江地区的负荷中心，电力需求旺盛，社会用电增长迅速，燃料主要依靠海上运输，成本相对较低；公司最大的水电项目位于四川大渡河流域，历年来水情况较好，流域梯级开发、统一调度，发电成本低。　２、合理的电源比例：目前，公司火电和水电比例为５．９：１（按控股装机容量计算）。随着大渡河梯级水电的持续开发，公司水火比例将更加合理，可有效降低公司经营风险。另外，公司还在发展风力发电等新兴能源产业。　３、设备先进、机组效率较高：本公司目前投资的火电企业单机３０万千瓦及以上的发电机组占全部火电装机容量的８０％以上，“上大压小”实施后，公司大机组所占比例将进一步提高，公司新建和规划项目多是６０万千瓦及以上的高参数、大容量机组。　４、具有先进的安全生产管理水平：本公司具有多年的电厂管理和运营经验，并且制定了完整的安全管理条例，未发生过重大安全事故。　５、管理人员具有丰富的管理经验和业务能力：本公司管理层具有多年的电力行业工作经验，具有很强的电力项目开发和经营管理能力。　６、跨区域经营：公司目前的电厂分布于东北、华东、华北、西南、西北，或属经国电电力分离交易可转债募集说明书济发达地区，或属资源丰富地区，合理分散的资产布局有利于降低经营地区过于集中的风险。　７、股东支持：作为国电集团在国内资本市场主要的直接融资窗口，国电电力在发展过程中得到集团的大力支持。国电集团承诺将以国电电力作为集团全面改制的平台，通过资产购并、重组，将国电集团优良的经营性资产纳入到国电电力，以使国电电力长期、持续、健康、稳定的发展。　８、煤炭资源开发：随着公司装机规模的不断扩大，公司适时调整发展战略，积极向上下游产业发展，加大煤炭资源的开发和控制力度。目前，公司参与投资了年产１，０００万吨的同忻煤矿，公司投资比例为２８％，同忻煤矿的煤炭按４９％比例供应国电电力投资的电厂。此外，公司持有国电建投内蒙古能源有限公司５０％的股权，国电建投规划为大型煤电一体化项目，建成后，每年煤炭产量近４，０００万吨，既可以降低煤炭价格上涨对公司发电成本的影响，又可以为公司电厂用煤提供一定的保障支持。　９、公司储备了一批优质项目，可为公司规模和利润的增长提供持续的动力。今后几年陆续投产的项目中，既有为奥运配套的热电联产项目，又有风电新型能源项目，还有大型煤电一体化项目和大型水电项目，以上项目的实施将大大增强公司的实力，提高公司的盈利能力。（三）与同行业公司的比较分析　公司是跨区域的水、火并有的发电公司，主要竞争对手为装机容量与资产规模与本公司接近的企业，主要包括：华能国际、大唐发电、华电国际、国投电力。本公司及这些公司２００６年主要运营数据如下表：项目　国电电力　华能国际　大唐发电　华电国际　国投电力权益装机容量（万千瓦）　７１０　２，６９１　１，５２４　１，１７５　２７２　发电量（亿千瓦时）　５０３．９０　１，５９８．９７　９３４．５９　５２５．３２　２４４．９０　毛利率（％）　２５．９５　２３．５３　２８．５３　２２．３８　２８．９６　机组利用小时（小时）　６，３２８　６，０４５　５，７５６　５，４０２　５，８５０　注１：资料来源为各公司年报，同时在境内外两地上市的公司取中国会计准则数据。注２：考虑到可比口径，国电电力披露数据的为火电机组利用小时。　２００７年，全国火电平均利用小时数５，３１６小时，公司火电企业平均利用小时数为６，１４４小时，公司火电平均利用小时数高于全国平均水平主要原因如下：　１、全国火电发电平均利用小时为各网省公司的加权平均值。由于各网省用电水平、装机水平的差异，在全国真正形成统一电网之前，各网省发电平均利用小时差异性较大。国电电力分离交易可转债募集说明书公司发电资产分布在全国１１个省市自治区，但是由于公司主要火电企业处于用电负荷增长较快地区，因此公司火电企业平均利用小时数高于全国同行业平均水平。如公司主要火电企业所在省（自治区）电网分别为：辽宁、京津唐、河北南网、宁夏、云南和浙江，上述地区２００７年电网统调火电机组利用小时数分别为５，９０７小时、６，１１４小时、５，４６５小时、６，７２３小时、５，００５小时和５，５２０小时，公司各火力发电企业２００７年机组利用小时实际完成数均高于所在电网统调机组平均利用小时水平。　２、公司火电平均单机容量高于全国平均水平，大型火电发电机组所占比例较高，且机组运行的安全性、经济性、可靠性和环保排放水平较优，在电网优化调度的激烈竞争中处于有利的地位，发电量高于平均水平，因此，公司的火电发电利用小时保持较高水平。七、公司主营业务的具体情况（一）公司最近三年主营业务收入构成　公司最近三年的主营业务收入按产品服务类别分类的构成如下表：　单位：万元、％　２００７年２００６年　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比电力销售收入　１，４２１，９３５．０３　８２．７６　１６．８２　１，２１７，２３７．４５　８５．５７　１２．６７热力销售收入　１７，９７８．９４　１．０５　６．３７　１６，９０１．５７　１．１９　２３．２０其他收入　２７８，２３３．７５　１６．１９　４７．７０　１８８，３７７．７９　１３．２４　６８．９５主营业务收入　１，７１８，１４７．７２　１００．００　２０．７８　１，４２２，５１６．８１　１００．００　１７．９９合计　续上表＝２００５年　项目　金额　占比　电力销售收入　１，０８０，３９５．０８　８９．６１　热力销售收入　１３，７１８．５７　１．１４　其他收入　１１１，４９９．４８　９．２５　主营业务收入　１，２０５，６１３．１３　１００．００合计　公司最近三年的主营业务收入按地区分类的构成如下表：　单位：万元、％　２００７年２００６年　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比东北地区　２０６，４１３．０８　１２．０１　４８．０１　１３９，４５５．４４　９．８０　１４．１４华北地区　７４３，８７４．７２　４３．３０　２７．４９　５８３，４８７．８９　４１．０２　４０．９１华东地区　２３３，４８０．４５　１３．５９　２．１３　２２８，６０４．４６　１６．０７　－４．７６西北地区　２４５，３３９．７８　１４．２８　３７．０８　１７８，９７２．９６　１２．５８　３．４９西南地区　２８９，０３９．６９　１６．８２　－１．０１　２９１，９９６．０６　２０．５３　１３．９０主营业务收入　１，７１８，１４７．７２　１００．００　２０．７８　１，４２２，５１６．８１　１００．００　１７．９９合计　续上表＝２００５年　项目　金额　占比　东北地区　１２２，１８４．５０　１０．１３　华北地区　４１４，０８７．５９　３４．３５　华东地区　２４０，０２８．８３　１９．９１　西北地区　１７２，９４１．３６　１４．３４　西南地区　２５６，３７０．９０　２１．２６　主营业务收入　１，２０５，６１３．１３　１００．００合计　（二）工艺流程国电电力分离交易可转债募集说明书　公司目前主要经营以火力发电为主的发电业务，并经营部分水电业务，业务流程简图如下：　１、火力发电　燃煤电厂主要生产工艺流程如下：煤炭通过输煤设备进行除铁、除大块异物、初步破碎后送至原煤斗，磨煤机将原煤磨成煤粉，通过风机产生的风力将煤粉送至锅炉燃烧，将水变成高参数蒸汽，驱动汽轮机产生旋转机械能，带动发电机利用电磁原理将机械能转换成电能，通过变压器升压后送至电网，向用户提供电力。生产工艺的主要原理是将燃煤的化学能转化为热能，热能转化为机械能，机械能再转化为电能。煤炭运输煤炭运输　电厂储煤电厂储煤　蒸汽驱动蒸汽驱动汽轮机汽轮机　汽轮机汽轮机　发电机发电机　输煤系统输煤系统　变压器使电压提变压器使电压提变压器使电压提　制粉系统制粉系统　锅炉－锅炉－　升并送至升并送至升并送至电网电网电网　煤燃烧使煤燃烧使水水　转化为蒸转化为蒸汽汽　冷凝器冷凝器冷凝器　风系统风系统　大气大气　锅炉排烟经电除锅炉排烟经电除锅炉排烟经电除尘处尘处尘处　理后排至理后排至理后排至大气大气大气　化学水化学水　处理系处理系　水源地（水源地（水源地（海、海、海、　除灰系统除灰系统　统统　河、地下河、地下河、地下等）等）等）　灰场或综灰场或综合利用合利用　２、水力发电　水力发电生产工艺全过程如下：水轮机将经过坝和水库集中和调节后的天然水能转换为机械能，再通过与水轮机直接连接的发电机将机械能转换为电能；水轮发电机组输出的电能经变压器升压后被送至电网，向用户供电。　生产工艺流程图如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　大坝和水库　天然水能　调节水能　取水口、　压力水管　输送水能　混凝土涡壳　输送水能　水　机械能　电能　升压变压器　轮　发电机　使电压提升并　机　送至电网　尾水管　电能送至用户　水流至河道下游　尾水库（三）经营模式　公司目前利润主要来源于发电业务，公司将所属电厂发出的电力向电网公司销售，根据单位电量价格与供应电网公司的电量计算从电网公司获得的收入，扣除发电以及生产经营的各项成本费用后获得利润。提取公积金和支付股息后，部分留存利润将被用于进一步投资建设新电厂，从而不断扩大公司装机容量，增加公司资产规模。（四）公司主要产品产销情况　１、产能、产量　产能、产量详细情况请参见本募集说明书第七节之“经营成果分析”。　２、本公司执行的电价情况　目前公司全资、控股和参股的发电企业的电价是由国家有权部门批准的，今后，公司电厂的执行电价可能根据国家有关政策进行调整。　公司投资电厂当前上网电价如下：　装机容量　持股比例　（万千瓦）　（％）国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂　１２０　１００国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂　４０　１００国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂　１４．４　１００国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司　２９．４５　１００＝续上表＝批准电价　超发电价　利用　（元／千瓦时）　（元／千瓦时　）小时　国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂　０．２８２　－　－　国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂　０．３３７３（暂执行）　－　－　国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂　０．５０２１　－　－　国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司　０．３３７　０．２３　２，０３８　国电电力分离交易可转债募集说明书　装机容量　持股比例　批准电价　（万千瓦）　（％）　（元／千瓦时）国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂　１６．１　１００　０．３３７国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂　２０　１００　０．３５国电宣威发电有限责任公司（五六期）　１２０　４１　０．２７０６国电宣威发电有限责任公司（七期）　６０　４１　０．２７０３国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　１３２　５０　０．２３６７上海外高桥第二发电有限责任公司　１８０　４０　０．４０７９河北邯郸热电股份有限公司　４４　３９　０．３７３１国电大渡河流域水电开发有限公司　１３２　６９　０．２１８国电电力大同发电有限责任公司　１２０　６０　０．３１３浙江浙能北仑发电有限公司　１８０　４９　０．３９０３国电电力大连庄河发电有限责任公司　１２０　５１　０．３６２１赤峰新胜风力发电有限公司　１５　３３　０．５４甘肃大唐国际连城发电有限责任公司　６０　２５　０．２４０３＝续上表＝超发电价　利用　（元／千瓦时　）小时　国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂　０．２３　２，０５３　国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂　－　－　国电宣威发电有限责任公司（五六期）　－　－　国电宣威发电有限责任公司（七期）　－　－　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　０．１９９４　５，５００　上海外高桥第二发电有限责任公司　－　－　河北邯郸热电股份有限公司　－　－　国电大渡河流域水电开发有限公司　－　－　国电电力大同发电有限责任公司　－　－　浙江浙能北仑发电有限公司　－　－　国电电力大连庄河发电有限责任公司　－　－　赤峰新胜风力发电有限公司　－　－　甘肃大唐国际连城发电有限责任公司　－　－　２００５年、２００６年和２００７年，本公司前５名销售客户销售总额占年度全部产品收入的比例分别为７２．４７％、６１．３７％和６５．９４％。（五）报告期主要产品所需的主要原材料和能源及其供应情况　公司主要原材料为火力发电所需的燃煤。　公司火电厂的燃煤主要来源于山西省煤炭公司、神华集团有限责任公司、内蒙古伊泰集团有限公司、内蒙古平庄矿业集团、山西省同煤集团等，运输方式为铁路、公路运输。公司火电厂购煤合同主要在统一组织的全国及地方煤炭订货会上签订。２００５～２００７年，本公司耗用原煤数量分别为１，９７１．５７万吨、２，２４８．２２万吨和３，０６７．７１万吨。　２００５年、２００６年和２００７年，本公司前５名供应商占年度原材料采购总额的比例分别北仑一发的年度燃煤供应商，国电集团拥有１００％权益的国电燃料成为２００７年本公司前５名供应商之一。（六）董事、监事、高级管理人员和核心技术人员，主要关联方或持有发　行人５％　以上股份的股东在上述供应商或客户中所占的权益　发行人董事、监事、高级管理人员和核心技术人员未持有上述供应商或客户的权益。公司控股股东国电集团持有２００７年度本公司前５名供应商之一国电燃料有限公司１００％权益。（七）安全生产及污染治理情况国电电力分离交易可转债募集说明书　公司按照国家有关法规制定了一整套科学严谨的安全管理规章制度，充分发挥安全保证体系和安全监督体系的作用，强化责任，严格执行，狠抓落实，建设本质安全型企业。一是全面推广ＮＯＳＡ　五星安健环管理体系，建立“大安全”概念，构建横向到边、纵向到底的大安全基础。安全管理范围覆盖生产、基建各个环节，内容扩展到健康、环境和交通安全等各个方面，公司电厂从设计到运行阶段均按照国家法规保证员工的劳动卫生环境。二是开展“我要安全、我会安全”活动，构建企业安全文化。通过教育培训，提高员工安全意识，掌握安全防护知识和安全操作技能。三是通过开展安全性评价，结合春、秋季安全大检查工作，查找隐患，及时整改。四是严格安全生产管理，努力加强安全基础建设，实现安全生产可控、在控。五是严肃事故考核纪律。六是坚持预防与应急相结合，建立和完善事故应急管理体系并适时组织演练。由于责任落实，措施得力，公司安全生产局势一直较为平稳。　公司非常重视环保工作，新建机组全部配套安装脱硫设施，严格执行环保“三同时”制度，投产机组全部通过国家环保总局组织的环境保护竣工验收。公司机组加快环保技术改造，全部实现环保达标排放。目前公司已投运的脱硫火电机组容量达６０６万千瓦，在建的生产技术改造的脱硫机组容量达３１２万千瓦，在建项目的脱硫机组装机容量达１９８万千瓦，至此，公司除计划关停的朝阳发电厂和大连开发区热电厂的机组之外，其余机组的脱硫装置均在建或已投运。公司最近三年不存在环保方面受处罚情况。　２００７年，公司共缴纳环保排污费１３，６２８万元。２００８年公司将加快技术改造步伐。　公司近三年实际发生的排污费用及环保设备改造支出的具体情况如下：　单位：万元年度　排污费用　环保设备改造支出２００７年１３，６２８　２３，３００　公司２００８年电厂机组脱硫计划及其他环保设施投资计划如下：　单位：万元年度　开工建设的环保技改项目　投入　石嘴山公司＃３、＃４脱硫工程　５，４００　大同第二电厂＃１机组脱硫工程　３，０００　石嘴山公司＃１、＃２脱硫工程　８，４００　２００８年　宣威公司＃７、＃８脱硫工程　１０，２００　大同第二发电厂＃６脱硫技术改造　３，０００　合计　３０，０００国电电力分离交易可转债募集说明书保核查情况的函》（环函［２００７］４７３号），认为公司“基本符合再融资环保核查要求，同意国电电力通过环保核查”。八、主要固定资产及无形资产（一）主要固定资产　１、主要固定资产的基本情况　本公司的固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、电子及其他办公设备和运输设备，固定资产原价　４，３５１，６３１．４２　３，６１６，６８２．１０　３，０８２，５３４．３７　其中：房屋及建筑物　１，２２６，６０７．２４　１，１１８，８２６．６５　１，０８４，１９１．０４　机器设备　３，０８６，８３４．７０　２，４６３，５０７．２３　１，９６９，７４７．２０　运输设备　３１，４１９．６７　２８，３７７．０１　２４，７８５．８７　其他　６，７６９．８０　５，９７１．２１　３，８１０．２６　累计折旧　１，５５０，０１７．６７　１，３４９，１８７．４６　１，１６８，８０１．５５　其中：房屋及建筑物　４１４，８７９．８５　３７０，６５５．９３　３２７，７５０．６０　机器设备　１，１１６，４００．９８　９６２，８４９．０９　８２８，５０１．９０　运输设备　１６，５２９．４７　１３，７６１．９６　１１，６４１．３７　其他　２，２０７．３７　１，９２０．４７　９０７．６８　固定资产减值准备　３，９７９．７２　３，９７９．７２　４，０００．００　其中：机器设备　３，９７９．７２　３，９７９．７２　４，０００．００　固定资产净值　２，７９７，６３４．０３　２，２６３，５１４．９３　１，９０９，７３２．８２　其中：房屋及建筑物　８１１，７２７．３９　７４８，１７０．７２　７５６，４４０．４４　机器设备　１，９６６，４５４．０１　１，４９６，６７８．４２　１，１３７，２４５．３０　运输设备　１４，８９０．２０　１４，６１５．０５　１３，１４４．５０　其他　４，５６２．４３　４，０５０．７４　２，９０２．５８　２、主要生产设备　主要生产设备包括：锅炉、汽轮机、水轮机、发电机和主变压器等。　主要辅助系统包括：控制系统、灰渣系统、化水系统、制氢系统、输煤系统、循环水系统、工业水系统、助燃油系统、压缩空气系统、厂用电系统、水电厂油系统等。　公司的发电设备均保持了较高的可靠性。火电厂现有设备大多为单机容量３０万千瓦及以上发电设备，平均装机容量较大，机组效率较高且供电煤耗、厂用电率燃油比等主国电电力分离交易可转债募集说明书要技术经济指标在全国同类机组中处于领先或较为先进的水平；水电厂已全部实现“无人值班、少人值守”。　本公司主要电厂设备状况一览表　额定容量　主设备生产厂家　火电厂名称　（万千瓦）　机组编号　投产日期　汽轮机发电机锅炉　国电电力发展股　２０　１＃　１９８４．６．３０　东汽、东电、东锅　份有限公司大同　２０　２＃　１９８４．１２．１１　东汽、东电、东锅　第二发电厂　２０　３＃　１９８５．１０．２４　东汽、东电、东锅　２０　４＃　１９８６．１２．３１　东汽、东电、东锅　２０　５＃　１９８７．１２．２　东汽、东电、东锅　２０　６＃　１９８８．１１．２４　东汽、东电、东锅　国电电力发展股　２０　１＃　１９７２．５．１０　哈汽、哈电、哈锅　份有限公司朝阳　２０　２＃　１９７４．１２．１９　哈汽、哈电、哈锅　发电厂　国电电力发展股　１．２　１＃　１９９１．２　武汽、武电、杭锅　份有限公司大连　１．２　２＃　１９９１．１２　武汽、武电、杭锅　开发区热电厂　６　３＃　１９９８．３　上汽、上电、杭锅　６　４＃　１９９９．６　上汽、上电、杭锅　一期备用炉　３＃　１９９１．１２　北京巴威公司　一期备用炉　５＃　１９９９．６　杭锅　城发电有限责任　３０　４＃　２００５．２．５　哈汽、哈电、东锅　公司　赤峰新胜风力发　共１０．０５　１～１３４＃　２００６　新疆金风　电有限公司　上海外高桥第二　９０　５＃　２００４．４．２３　西门子、西门子、阿尔斯通　发电有限责任公　９０　６＃　２００４．９．２２　西门子、西门子，阿尔斯通　司　浙江浙能北仑发　６０　３＃　１９９９．５．１４　日本东芝　国电电力分离交易可转债募集说明书　额定容量　主设备生产厂家　火电厂名称　（万千瓦）　机组编号　投产日期　汽轮机发电机锅炉　电有限公司　６０　４＃　２０００．１．３０　日本东芝　６０　５＃　２０００．７．２８　日本东芝　浙江北仑第一发　６０　１＃　１９９１．１０．３０　日本东芝、东芝、美国ＣＥ　电公司　６０　２＃　１９９４．１１．１８　阿尔斯通、阿尔斯通、巴威　国电石嘴山第一　３３　１＃　２００６．１０．６　北重、北重、武锅　发电公司　３３　２＃　２００６．１２．８　北重、北重、武锅　国电电力大连庄　６０　１＃　２００７．８．６　哈汽、哈电、哈锅　河发电公司　６０　２＃　２００７．１１．５　哈汽、哈电、哈锅　水电厂名称　额定容量（万千瓦）　机组编号　投产日期　主设备发电机生产厂家　１１　１＃　１９７１．１．２６　东方电机厂　１０　２＃　１９７２．５．３　东方电机厂　１０　３＃　１９７２．１２．５　东方电机厂　１０　４＃　１９７３．３．２　东方电机厂　国电大渡河流域　１１　５＃　１９７７．１０．２７　东方电机厂　水电开发有限公　１０　６＃　１９７７．１０．５　东方电机厂　司１０　７＃　１９７８．１２．３０　东方电机厂　１５　１＃　１９９３．６．２８　东方电机厂　１５　２＃　１９９２．１０．２０　东方电机厂　１５　３＃　１９９３．１２．１３　东方电机厂　１５　４＃　１９９４．１２．８　东方电机厂　国电电力发展股　７．２５　１＃　１９６８．７．２０　滨海水电大件厂　份有限公司和禹　哈尔滨电机厂　水电开发公司　７．５　２＃　１９７５．５．２９　天津发电设备厂　７．５　３＃　１９７０．５．２０　哈尔滨电机厂　３．６　１＃　１９７２．１０　东方电机厂　３．６　２＃　１９７３．８　东方电机厂　国电电力发展股　４．０２５　１＃　１９７９．１２．３　天津发电设备厂　份有限公司太平　４．０２５　２＃　１９８０．６．５　天津发电设备厂　哨发电厂　４．０２５　３＃　１９８０．１０．２４　天津发电设备厂　４．０２５　４＃　１９８０．１２．５　天津发电设备厂　（二）公司拥有的主要土地使用权、房产及其他无形资产　单位：万元项目　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日储灰场使用权　１６７．７９　１８０．７８　１９３．７７　土地使用权　４２，９４０．８９　３３，０５９．４５　１９，５２０．９１　软件　１，４９３．３２　１，７９７．３６　１，８２３．９９　非专利技术及专利权　３，７０７．１６　１，６２３．６３　７４５．３２　合计　４８，３０９．１６　３６，６６１．２２　２２，２８３．９９　１、土地国电电力分离交易可转债募集说明书　（１）国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂所取得的土地使用权　国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂拥有９宗划拨土地使用权，土地面积总计约为４，５２９，２２９．３平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（２）国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂所取得的土地使用权　国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂拥有２０宗划拨土地使用权，土地面积总计约为１，２２１，５９６平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（３）国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司所取得的土地使用权　国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司拥有１６宗划拨土地使用权，土地面积总计约为９６７，４６１．４６平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（４）国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂所取得的土地使用权　国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂拥有１７宗划拨土地使用权，土地面积总计约为５８４，３６４．４５平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（５）国电大渡河流域水电开发有限公司所取得的土地使用权　国电大渡河流域水电开发有限公司拥有５宗出让土地使用权，土地面积总计约为３４，０２６．８０平方米；１９宗租赁土地使用权，土地面积总计约为９２０，４５１．７８平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（６）国电宣威发电有限责任公司所取得的土地使用权　国电宣威发电有限责任公司拥有１０宗划拨土地使用权，土地面积总计约为８２４，８４３．８平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（７）国电电力大同发电有限责任公司所取得的土地使用权　国电电力大同发电有限责任公司拥有１０宗出让土地使用权，土地面积总计约为４４１，３２０．９１平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（８）国电宁夏石嘴山发电有限责任公司所取得的土地使用权　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司拥有５宗划拨土地使用权，土地面积总计约为２，０３６，２５７．６平方米；７宗出让土地使用权，土地面积总计约为：２５，９７７．０２６平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。国电电力分离交易可转债募集说明书　（９）国电电力大连庄河发电有限责任公司所取得的土地使用权　国电电力大连庄河发电有限责任公司拥有１宗划拨土地使用权，土地面积总计约为１４５，８６６．６５平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（１０）河北邯郸热电股份有限公司所取得的土地使用权　河北邯郸热电股份有限公司拥有７宗划拨土地使用权，土地面积总计约为１９８，３７３平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（１１）国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂所拥有的土地　国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂拥有１宗以租赁方式取得的土地使用权，土地面积总计约为１０３，４６３平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（１２）国电浙江北仑第一发电有限公司所拥有的土地　国电浙江北仑第一发电有限公司拥有６宗划拨土地使用权，土地面积总计约为２，３７７，５６５．７７平方米；４宗出让土地使用权，土地面积总计约为：１，２００，９６５．０２平方米。前述土地均已经依法办理了《国有土地使用证》。　（１３）其他　国电兴城风力发电有限公司、国电电力发展股份有限公司磨盘山电站、国电凌海风力发电有限公司、国电电力酒泉发电有限公司、国电建投内蒙古能源有限公司、国电内蒙古东胜热电有限公司尚处于项目的前期筹建阶段，未取得土地使用权；国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂为技改项目，经国家发改委发改能源（２００４）２４５８号文核准，在原国电集团邯郸热电厂的基础上建设，目前正在办理相关项目占地的权属手续。石嘴山一发为技改项目，经国家发改委发改能源（２００５）１４３８号文核准，在原国电集团石嘴山热电厂的基础上建设，目前正在办理相关项目占地的权属手续。　根据《土地管理法》第五十四条的规定，经县级以上人民政府依法批准，国家机关用地和军事用地、城市基础设施用地和公益事业用地、国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地及法律、行政法规规定的其他用地可以以划拨方式取得。根据国土资源部《划拨用地目录》第三条的规定，对国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地项目，可以以划拨方式提供土地使用权。国电电力发展股份有限公司朝阳国电电力分离交易可转债募集说明书发电厂、国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂、国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂等发行人的全资及控股子公司所占用土地，符合《划拨用地目录》第十三项列示的划拨用地范围，且已得到相关政府机关批准，因此，上述发行人及其附属企业以划拨方式取得的土地使用权合法、有效。公司及其上述附属企业目前所占用的其他土地均已经依法获得使用权。　２、房产　（１）国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂所拥有的房产　国电电力发展股份有限公司大同第二发电厂拥有１６６处房产，房屋建筑面积总计约为１７２，５０２．８８平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（２）国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂所拥有的房产　国电电力发展股份有限公司朝阳发电厂拥有１１２处房产，房屋建筑面积总计约为６５，０５８平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（３）国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂所拥有的房产　国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂拥有４４处房产，其中房屋建筑面积总计约为２０，３６７．６０平方米的２０处房产，已经依法办理了《房屋所有权证》，其余房屋建筑面积总计约为２８，５６９．３０平方米的２４处房产，尚未取得《房屋所有权证书》，根据公司提供的说明，前述尚未取得权属证书的房屋属于该厂的二期工程，是在１９９５年～１９９８年期间内陆续建成的，该热电厂当时隶属于东北电业管理局，并由东北电业管理局管理二期工程的建设。目前当地房屋与土地管理局已经认可了由原东北电业管理局质检站出具的二期工程建筑物的房屋质量验收证明，规划局已同意办理二期工程建设工程规划许可的证明。公司律师认为该等房产的权属证书在办理过程中不存在法律障碍或任何其他问题。目前国电电力发展股份有限公司大连开发区热电厂已经列入２００９年关停项目。　（４）国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司所拥有的房产　国电电力发展股份有限公司和禹水电开发公司拥有４０处房产，房屋建筑面积总计约为２６，８２８．９９平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（５）国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂所拥有的房产国电电力分离交易可转债募集说明书　国电电力发展股份有限公司太平哨发电厂拥有６６处房产，房屋建筑面积总计约为４８，５９５．３９平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（６）国电大渡河流域水电开发有限公司所拥有的房产　国电大渡河流域水电开发有限公司拥有７３处房产，其中房屋建筑面积总计约为７１，８８０．１７平方米的６９处房产，已经依法办理了《房屋所有权证》；其中建筑面积总计约为５８１．５平方米的２处商品房及２处车位，已经签署买卖合同，尚未取得所有权证书，目前其权属证书正在办理过程中。　（７）国电宣威发电有限责任公司所拥有的房产　国电宣威发电有限责任公司拥有３８处房产，房屋建筑面积总计约为１３３，３５２．０１平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（８）国电电力大同发电有限责任公司所拥有的房产　国电电力大同发电有限责任公司拥有７３处房产，房屋建筑面积总计约为９１，２７５．０３平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（９）国电电力大连庄河发电有限责任公司所拥有的房产　国电电力大连庄河发电有限责任公司拥有１处房产，房屋建筑面积总计约为３，０１３．３５平方米。前述房产已经依法办理了《房屋所有权证》。该公司目前还拥有５７处在建房。其建设已经获得有权部门的批准，目前项目尚未完成竣工决算，不具备办理房屋权属证书的条件。　（１０）河北邯郸热电股份有限公司所拥有的房产　河北邯郸热电股份有限公司拥有２处房产，房屋建筑面积总计约为８２，８２７．７平方米。前述房产均已经依法办理了《房屋所有权证》。　（１１）国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂所拥有的房产　国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂目前拥有１５处已建成房产，其建设已经获得有权部门的批准。目前项目竣工决算已完成，竣工审计报告初稿已形成，待核实后方初步具备办理房屋权属证书的条件。　（１２）国电宁夏石嘴山发电有限责任公司所拥有的房产国电电力分离交易可转债募集说明书　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司拥有９处商品房，其中房屋建筑面积总计约为８，６１２．９８平方米的８处房产，已经依法办理了《房屋所有权证》；其中１处为车库，已经签署买卖合同，尚未取得所有权证书，目前其权属证书正在办理过程中。国电宁夏石嘴山发电有限责任公司目前拥有７４处在建成房产，其建设已经取得有权部门的批准。国电宁夏石嘴山发电有限责任公司的脱硫工程尚在建设，待全部工程竣工后，将统一办理房屋权属证书。　（１３）国电石嘴山第一发电有限公司　国电石嘴山第一发电有限公司目前拥有３４处在建成房产，其建设已经获得有权部门的批准。目前石嘴山一公司的主体基建工程已基本完成，后续收尾项目还在建设中，工程竣工决算尚未审定，待完成以上工作后方初步具备办理房屋权属证书的条件。　（１４）国电浙江北仑第一发电有限公司　国电浙江北仑第一发电有限公司拥有６１处房产，房屋建筑面积总计约为１５３，６８８．６２平方米，已经依法办理了《房屋所有权证》；国电浙江北仑第一发电有限公司另拥有１３１处职工宿舍，房屋建筑面积总计约为７，２２４．３１平方米，目前正在依法办理《房屋所有权证》名称变更手续。　（１５）国电电力发展股份有限公司　发行人新增拥有１处房产，房屋建筑面积总计约为４７，３７４．０４平方米。前述房产已经依法办理了《房屋所有权证》。　（１６）其他　国电科技环保集团有限公司目前没有自有房屋，国电兴城风力发电有限公司、国电电力发展股份有限公司磨盘山电站、国电凌海风力发电有限公司、国电电力酒泉发电有限公司、国电建投内蒙古能源有限公司、国电内蒙古东胜热电有限公司尚处于项目建设的前期阶段，未有房产建成。　３、其他无形资产　本公司的无形资产还包括专利等其他一些无形资产。其中，国电宣威发电有限责任公司拥有的两项注册商标；本公司目前未拥有任何专利，本公司的控股子公司拥有２６项专利、２项计算机著作权和１项软件著作权。国电电力分离交易可转债募集说明书　本公司目前未拥有任何特许经营权。　本公司拥有多种软件用于优化公司的经营和管理，这些软件覆盖财务、运营管理、客户管理、信息管理、杀毒及备份等多方面的用途。九、上市以来历次筹资、派现及净资产额变化情况　上市前最近一期末净资产额　１．０８亿元　发行时间　发行类别　筹资净额　１９９７年３月　推荐上市　０　２０００年１１月　配股　３２．４亿元　历次筹资情况　２００３年７月　可转换公司债券　１９．８亿元　２００７年１０月　公开增发　３０．４１亿元　合计　８２．６１亿元　上市后累计派现金额　１３．８５亿元本次发行前最近一期末净资产额　１３４．１９亿元注：公司于１９９７年３月１８日在上海证券交易所挂牌上市，上市时公司股本总额为５，１００万股，上市流通股本数量　为１，２８０万股，全部为定向募集职工股，没有新发股份融资。十、发行人及控股股东、实际控制人所作出的重要承诺及承诺的履行情况　１、公司于２００６年８月３１日实施完成股权分置改革，国电集团在股权分置改革过程中做出的承诺及其履行情况如下：　承诺内容　承诺履行情况其持有的非流通股份自改革方案实施之日起，在　国电集团严格履行承诺，持有的公司原非流通股十二个月内不上市交易或者转让；上述期满后，　份自获得上市流通权以来，未有上市交易或转让通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份　行为。数量占本公司股份总数的比例在十二个月内不得超过百分之五，在二十四个月内不得超过百分之十。国电集团将以本公司作为国电集团全面改制的　２００７年６月，中国国电集团公司将其所持有的北平台，在履行相应法律程序后，通过资产购并、　仑一发、石嘴山一发、内蒙古东胜热电、国电建重组，将国电集团优良的经营性资产注入本公　投和北仑公司全部股权及大渡河公司部分股权司，以使本公司长期、持续、健康、稳定发展。　转让给本公司。公司已支付全部的转让价款，且　股权转让、工商登记等手续已经全部完成。　后续方案仍在研究中。在政策允许且条件成熟的情况下，将根据国家相　正在积极研究方案应的法律、法规和规定，支持并积极促进国电电力制定股权激励计划。　２．国电集团承诺以现金认购不少于价值３．５亿元的本次发行的分离交易可转债。国电电力分离交易可转债募集说明书　３、国电集团已对与国电电力同业竞争问题做出承诺，详细情况请参见本募集说明书第五节之“对关联方的重大承诺”。　４、公司对解决兼职问题做出的承诺及其履行情况如下：　承诺内容　承诺履行情况公司五届十八次董事会已对解决陈飞、高嵩兼职　陈飞先生的薪酬已于０７年８月底前由公司发放。问题做出承诺。公司召开的五届十八次董事会承　２００８年１月２１日，公司五届二十六次董事会审诺：在２００８年１月２３日前解决兼职问题，在２００７　议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，董事年８月３０日前解决陈飞的薪酬问题，以使公司　会审议通过了陈飞先生辞去公司总经理，聘任高符合《上市公司治理准则》的相关规定。　嵩先生为公司总经理的事项。另外，公司于２００８　年１月１８日接到中国国电集团公司《关于高嵩　免职的通知》，高嵩先生不再担任国电集团总经　理助理职务。十一、股利分配政策（一）股利分配的一般政策　根据《公司法》和本公司章程的规定，本公司缴纳所得税后的利润按照以下顺序分配：　１、弥补上一年度亏损；　２、按照税后利润的１０％提取法定公积金，当法定公积金累计达到公司注册资本的５０％时，可不再提取；　３、按照股东大会决议，从税后利润中提取任意公积金；　４、按照股东持有的股份比例分配利润，但公司章程规定不按持股比例分配的除外。　股东大会违反规定在公司弥补亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润的，股东必须将违反规定分配的利润退还公司。公司持有的本公司股份不参与分配利润。　公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金将不得用于弥补公司的亏损。法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金将不少于转增前公司注册资本的２５％。公司股东大会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须在股东大会召开后２个月内完成股利（或股份）的派发事项。　公司利润分配政策为现金分红或／和资本公积金转增或／和送股。公司利润分配不得超过累计可分配利润的范围。国电电力分离交易可转债募集说明书（二）最近三年股利分配情况年度　分红股权登记日　股权登记日　总股本（股）２００５年２００６年６月３０日２，２９５，９５６，０１３２００６年２００７年５月２３日２，５４６，９４３，８９０２００７年２００８年３月１４日２，７２３，８８４，５２９＝续上表＝年度　利润分配方案　２００５年每１０股派０．８元（含税），共计１８３，６７６，４８１．０４元２００６年每１０股派１．０元（含税），共计２５４，６９４，３８９．００元２００７年每１０股派１．２元（含税），共计３２６，８６６，１４３．４８元十二、董事、监事和高级管理人员（一）董事、监事和高级管理人员简介　１、董事　（１）周大兵，男，６２岁，历任长江葛洲坝工程局开挖分局党委副书记，长江葛洲坝工程局党委副书记、书记，中国葛洲坝水利水电工程集团公司副董事长、党委书记，中国水利水电工程总公司总经理、党组书记，武警水电指挥部副主任、常委，中国安能建设开发总公司副总经理，武警水电指挥部代主任、代党委书记，中国安能建设开发总公司总经理，国家电力公司副总经理、党组成员，中国国电集团公司总经理、党组书记。　（２）朱永芃，男，５６岁，历任水电部电力生产综合处副处长、处长，能源部电力司综合处处长，龙源电力集团副总经理、总经理、党委书记，国电电力发展股份有限公司副董事长、总经理、党组书记。现任中国国电集团公司总经理、党组副书记。　（３）李庆奎，男，５１岁，历任山东定陶梁王台学校教师，山东定陶东王店公社办公室干事，山东菏泽电业局修试所团支部书记、党支部委员、助理工程师，山东电力局干部处干部任免科科长，山东沾化发电厂党委副书记、副厂长、厂长，山东菏泽发电厂厂长兼党委书记，中纪委驻电力部纪检组副局级纪检员、监察部驻电力部监察局副局长，中纪委驻国家电力公司纪检组副组长、纠风办主任、国家电力公司监察局局长。现任中国国电集团公司党组书记、副总经理。　（４）陈飞，男，４４岁，历任葛洲坝工程局助理工程师、办公室副科级、正科级秘书，葛洲坝工程局第一工程公司副经理、经理、第一工程公司三峡工程施工指挥部副指挥长、指挥长，中国葛洲坝集团公司副总经理、党委常委、党委副书记、三峡工程施工指挥部副指挥长、指挥长、党委书记、葛洲坝股份公司董事，广西龙滩水电开发有限公司总经理，云南省临沧地委副书记，云南省发展计划委员会副主任、党组成员，中国国电集团公司副总经理、党组成员，国电电力发展股份有限公司总经理、党组书记。现任国电电力分离交易可转债募集说明书中国国电集团公司副总经理、党组成员。　（５）于崇德，男，５０岁，历任山东沾化发电厂汽机车间副主任、副总工程师、副厂长兼总工程师、厂长；山东黄台发电厂厂长兼书记、山东电力局局长助理兼黄台发电厂厂长、书记；江西省电力局总工程师；江西省电力公司党组成员、副总经理、总工程师；国家电力公司西北公司党组副书记、副总经理；中国国电集团公司总经理助理兼安全生产部主任；中国国电集团公司党组成员、副总经理，兼安全生产部主任；现任中国国电集团公司副总经理、党组成员。　（６）张国厚，男，４４岁，历任东北电力集团公司财务部成本员、副科长、副处长、处长、副主任；国家电力公司东北公司副总会计师兼财务部主任；国电电力发展股份有限公司总会计师兼董事会秘书，党组成员、总会计师；国家电力公司财务产权部副主任、副主任（主持工作）；国家电网公司财务部（资金管理中心）主任；国家电网公司首席财务顾问；现任中国国电集团公司总会计师、党组成员。　２、独立董事　（１）王信茂，男，６６岁，历任原水电部西北勘测设计院党委副书记、副院长，原能源部、水利部水利水电规划设计总院副院长、党组成员，原电力工业部规划计划司副司长、司长，原国家电力公司计划投资部主任，原国家电力公司动力经济研究中心主任，２００１年１２月退休。现聘为国网北京经济技术研究院高级咨询。　（２）叶继善，男，６９岁，历任华北电管局财务处副处长、处长，能源部经济调节司副司长，电力部经济调节司副司长、司长，国家电力公司总会计师兼财务部主任，中国电力信托投资公司顾问。１９９９年３月退休后，至２００６年底，先后受聘任中恒信会计师事务所副总经理，中瑞华恒信会计师事务所副总经理、高级顾问。现受聘为永诚保险股份有限公司独立董事。　（３）郭建堂，男，６３岁，历任中国水电第四工程局处长，中国水电第九工程局党委书记，中国水电第四工程局党委书记，电力部（国家电力公司）机关党委副书记、政工办主任。中国水利水电工程总公司总经理、党组书记，中国水电建设集团公司总经理、党组书记。现受聘为中国水电建设集团公司高级顾问。　３、监事　（１）郭培章，男，５８岁，历任国家计委资源节约和综合利用司综合利用处处长；国电电力分离交易可转债募集说明书国家计委原材料和资源综合利用司资源综合利用处处长；新疆自治区计委副主任、党组成员；国家计委原材料和资源综合利用司助理巡视员；国家发展计划委员会地区经济发展司副司长、司长；国家发展和改革委员会地区经济司司长；现任中国国电集团公司党组成员、党组纪律检查组组长。　（２）陈斌，男，４８岁，历任大连发电总厂财务科长、总会计师，东北电业管理局财务处副处长、东北电力集团公司财务部会计成本处处长、财务部主任会计师、副主任，国家电力公司财经部财会处负责人、财务与产权管理部预算处处长、资产管理处处长，中国水利水电工程总公司总会计师，国电电力发展股份有限公司总会计师、党组成员，国电电力发展股份有限公司副总经理、总会计师，党组成员；现任中国国电集团公司副总会计师兼财务产权部主任。　（３）蒋兰英，女，５２岁，历任哈尔滨电业局组织部副部长、部长、干部处处长、组织部长兼干部处长、党委委员、女职工委员会主任，黑龙江省电力局帕弗尔大厦副总经理、党委委员，电力部人教司人才交流中心综合处处长，国家电力公司中兴电力实业发展总公司人力资源部经理、党委委员，中国国电集团公司政治工作部副主任、集团公司直属工会主席，中国国电集团公司高级培训中心筹建处主任。现任国电电力发展股份有限公司党组成员、纪检组长、工会主席。　４、高级管理人员　（１）高嵩，男，４６岁，历任河北省电力试验研究所锅炉室技术员、锅炉室副主任、副总工程师，河北省马头发电厂总工程师，河北邯峰发电厂筹建处副主任、主任，河北省电力公司总经理助理、总工程师，中国国电集团公司华北分公司党组书记、总经理，中国国电集团公司总经理助理，国电电力发展股份有限公司副总经理、党组副书记。现任国电电力发展股份有限公司总经理、党组副书记。　（２）张玉新，男，４５岁，历任福建省电力局计划处高级工程师，福建省电力局计划部主任工程师，福建省电力局局长助理，国家电力公司国际合作局副局长，国家电力公司国际合作部副主任，中国国电集团公司总经理工作部主任、体制改革办公室主任、国际合作部主任，中国国电集团公司总经理助理。现任国电电力发展股份有限公司党组书记、副总经理。　（３）陈景东，男，４３岁，历任水电部电力生产司工程师、能源部电力司高级工程国电电力分离交易可转债募集说明书师、龙源电力集团公司龙源电气公司总经理助理，电力部安生司、国家电力公司安运部、国家电力公司发输电运营部助理调研员、副处长、处长。现任国电电力发展股份有限公司副总经理、董事会秘书、党组成员。　（４）缪军，男，５０岁，历任水电部计划司年度计划处工程师、能源部计划司发电处副处长、龙源电力技术开发公司工程项目一部副经理、工程咨询部经理、龙源电力集团公司副总工程师兼企业发展部经理、副总工程师兼投资部经理，国电电力发展股份有限公司副总经济师兼策划发展部经理，国电电力发展股份有限公司总经济师。现任国电电力发展股份有限公司副总经理、党组成员。　（５）王保忠，男，５４岁，历任牡丹江第二发电厂副主任，哈尔滨第三发电厂主任、科长、副总工程师，沈阳沈海热电有限公司副厂长，天津大港发电厂厂长，北京十三陵电厂厂长，国电电力发展股份有限公司副总工程师兼生产经营部经理，国电电力发展股份有限公司副总工程师兼大同第二发电厂厂长，中国国电集团公司安全生产部副主任。现任国电电力发展股份有限公司副总经理、党组成员。　（６）姜洪源，男，４４岁，历任财政部工交司副主任科员、主任科员，中国电力信托投资有限公司资金计划部副经理，国家电力公司财务与产权管理部会计处处长，中国国电集团公司财务产权部副主任。现任国电电力发展股份有限公司总会计师、党组成员。　（７）武俊，男，４７岁，历任大同第二发电厂企业管理科科长、企业升级办主任、厂办主任、厂长助理、副厂长、党委书记，国电电力朝阳发电厂厂长；国电电力大同发电有限责任公司总经理，国电电力大同电源建设管理中心主任。现任国电电力发展股份有限公司副总经理、党组成员。（二）董事、监事、高级管理人员兼职情况　１、在股东单位任职情况姓名　股东单位名称　担任的职务　是否在股东单位　领取报酬津贴　周大兵　中国国电集团公司　总经理　是　朱永芃　中国国电集团公司　副总经理　是　李庆奎　中国国电集团公司　副总经理　是　陈飞　中国国电集团公司　副总经理　否　郭培章　中国国电集团公司　党组纪律检查组组长　是　于崇德　中国国电集团公司　副总经理　是　张国厚　中国国电集团公司　总会计师　是　国电电力分离交易可转债募集说明书姓名　股东单位名称　担任的职务　是否在股东单位　领取报酬津贴　陈斌　中国国电集团公司　副总会计师兼财务产权部主任　是２、在其他单位任职情况姓名　其它单位名称　担任的职务　是否领取报酬津贴周大兵　国电大渡河流域水电开发有限公司　董事长　否　国电科技环保集团有限公司　董事长　否　朱永芃　国电大渡河流域水电开发有限公司　副董事长　否　国电财务有限公司　董事长　否　李庆奎　国电长源电力股份有限公司　董事长　否　国电建投内蒙古能源有限公司　董事长　否　国电宣威发电有限责任公司　董事长　否　国电电力大同发电有限责任公司　董事长　否　陈飞　上海外高桥第二发电有限责任公司　监事会主席　否　上海外高桥第三发电有限责任公司　监事会主席　否　国电浙江北仑第一发电有限公司　董事长　否　郭培章　国电物资有限公司　董事长　否　于崇德　国电海外电力股份有限公司　董事长　否　国电财务有限公司　董事　否　陈斌　国电燃料有限公司　董事　否　王信茂　国网北京经济技术研究院　高级咨询　是　叶继善　永诚保险股份有限公司　独立董事　是　中国建材集团公司　外部董事　是　郭建堂　攀枝花钢铁集团公司　外部董事　是　中国水电建设集团公司　高级顾问　是　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　董事长　否　国电电力大连庄河发电有限责任公司　董事长　否　河北邯郸热电股份有限公司　董事长　否　国电科技环保集团有限公司　副董事长　否　高嵩　国电大渡河流域水电开发有限公司　监事会副主席　否　国电石嘴山第一发电有限责任公司　董事长　否　国电内蒙古东胜热电有限公司　董事长　否　国电建投内蒙古能源有限公司　副董事长　否　张玉新　国电长源电力股份有限公司　副董事长　否　广东远光软件股份有限公司　监事会主席　否　陈景东　中能电力科技开发公司　副董事长　否　浙江浙能北仑发电有限公司　监事会主席　否　上海外高桥第二发电有限责任公司　副董事长　否　上海外高桥第三发电有限责任公司　副董事长　否　赤峰新胜风力发电有限公司　副董事长　否　深圳市雅都软件股份有限公司　副董事长　否　国电南瑞科技股份有限公司　董事　否　缪军　广东远光软件股份有限公司　副董事长　否　北京太阳宫燃气热电有限公司　监事会主席　否　国电酒泉发电有限公司　执行董事　否　大连海隆投资有限公司　董事长　否　同煤国电王坪发电有限责任公司　副董事长　否　国电电力分离交易可转债募集说明书　浙江浙能北仑发电有限公司　副董事长　否王保忠　甘肃大唐国际连城发电有限责任公司　副董事长　否　国电宣威发电有限责任公司　监事会主席　否　国电浙江北仑第一发电有限公司　副董事长　否　国电大渡河流域水电开发有限公司　董事　否　国电电力大同发电有限责任公司　董事　否姜洪源　国电财务有限公司　董事　否　国电科技环保集团有限公司　监事　否　国电浙江北仑第一发电有限公司　董事　否　上海外高桥第三发电有限责任公司　董事　否　北京太阳宫燃气热电有限公司　董事　否武俊　国电电力大连庄河发电有限责任公司　监事会主席　否　赤峰新胜风力发电有限公司　监事会主席　否　国电电力大同发电有限责任公司　监事会副主席　否　中能电力科技开发公司　监事会主席　否蒋兰英　国电电力石嘴山发电有限责任公司　监事会副主席　否　国电石嘴山第一发电有限公司　监事　否　国电集团向本公司推荐董事、监事、高级管理人员均根据本公司的《公司章程》的规定履行合法程序，未超越本公司的董事会和股东大会作出人事任免决定，亦不存在对股东大会人事选举决议和董事会人事聘任决议履行任何批准手续的情形，符合《上市公司治理准则》的规定。公司高级管理人员均在本公司领取薪酬，人事、工资管理制度完全独立。（三）董事、监事、高级管理人员持股情况　截至本募集说明书最近一次签署日，本公司监事陈斌持有国电电力流通股股份１８，８１３股，本公司其他董事、监事及高级管理人员未持有本公司股份。（四）董事、监事、高级管理人员薪酬情况　董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：公司仅为独立董事及在公司任职的董事、监事、高级管理人员提供报酬或津贴。目前在公司任职的董事为陈飞、职工监事为蒋兰英，公司根据公司工资制度及所担任职务（陈飞原任公司总经理，蒋兰英担任纪检组长、工会主席）支付劳动报酬、提供相应员工福利；公司独立董事叶继善、郭建堂、王信茂根据股东大会决议，享受每年税后６万元的独立董事津贴；此外公司不再额外提供其它报酬和福利待遇。　目前，公司未实行高级管理人员年薪制，也未实施任何形式的股权激励计划，高级管理人员的工资、福利待遇参照电力行业现行工资管理办法确定并执行。国电电力分离交易可转债募集说明书　为加强管理，充分调动和发挥企业与经营管理者的积极性、创造性，确保总体经营目标的实现，董事会严格根据年度经营目标实现情况对公司高级管理人员进行考核。　公司对高级管理人员考核的主要指标包括：安全生产、利润、财务、成本指标、可靠性、廉政建设指标。　公司董事、监事和高管２００７年实际从本公司领取的税前报酬总额：　单位：万元姓名　职务　从公司领取的税前报酬总额周大兵　董事长　０　朱永芃　副董事长　０　李庆奎　副董事长、监事会主席　０　陈飞　董事、总经理　８２．１３　于崇德　董事　０　张国厚　董事　０　王信茂　独立董事　６．５４　叶继善　独立董事　６．５４　郭建堂　独立董事　６．５４　郭培章　监事会主席　０　陈斌　监事　０　蒋兰英　职工监事　７３．５１　高嵩　副总经理、总经理　７６．５８　陈景东　副总经理、董事会秘书　７２．２１　缪军　副总经理　７２．６０　王保忠　副总经理　７２．８６　姜洪源　总会计师　７１．８２　武俊　副总经理　７２．７３　赵自力　副董事长　０　刘彭龄　副董事长　０　谢长军　董事　０　池源　董事　０　魏振有　监事　０　刘清汉　监事　０　吴强　职工监事　５０．６０　合计　６６４．６６　国电电力分离交易可转债募集说明书　第五节　同业竞争与关联交易一、同业竞争（一）同业竞争状况　国电集团直接拥有本公司４５．９６％的股权，通过其全资子公司龙源集团还拥有本公司７．４５％的股权，合计拥有本公司５３．４２％的股权。　在目前的电力体制条件下，上网电量（发电量）和上网电价直接受到电网调度和政府有关部门的监管，发电企业规模的大小不会形成明显的垄断优势，各发电企业之间还不是完全市场化的竞争。由于目前国内发电企业的发电量送达同一电网进行销售，因此本公司与国电集团及其控制的下属发电企业存在一定程度的同业竞争。　在电力生产与销售过程中，根据《中华人民共和国电力法》、《电网调度管理条例》和我国电力行业现行监管体系的有关规定，发电企业的上网电价由国家发改委批准，年度上网电量（发电量）计划由省级发改委或经贸委根据公平、公开、公正的原则进行制定下达，电网调度机构负责执行。除清洁能源电厂优先外，同一电网中的同类型机组年度电量计划的发电设备利用小时数基本相同。在每年电量计划执行中，电网调度部门根据各发电企业发电机组的可靠性、环保指标和经济性指标，对各发电企业上网电量（发电量）计划进行调整。可靠性高、环保指标和经济性好的企业，实际发电量要高于计划电量，火电发电设备利用小时数也略高于同一电网的平均水平，本公司即属该种情况。　本公司所属电厂与国电集团所属电厂的年度发电计划均由省级发改委或经贸委下达，国电集团不能决定上网电量的分配和影响电网对机组的调度，因此，本公司所属电厂在与控股股东所属电厂在同业竞争方面不会处于不利地位。　截至２００７年底，公司与国电集团的发电资产主要在以下电网重合分布：京津唐电网、辽宁电网、宁夏电网、云南电网、四川电网、浙江电网以及河北南网。在以上七个电网中，公司控股装机容量总规模为１，１５３．９５万千瓦，占公司控股装机容量的９３．７４％；国电集团控股装机容量９５８．５２万千瓦，占其控股装机容量的２０％（不含国电电力控股装机容量部分）。具体发电资产装机规模及所占当地电网装机容量的市场份额情况如下：　单位：万千瓦国电电力分离交易可转债募集说明书　区域电网的　国电电力　国电集团　项目　装机容量　控股装机容量　市场份额　控股装机容量　市场份额京津唐电网　３，１８７．００　２４０．００　７．５３％　１１０．６０　３．４７％　辽宁电网　２，１３１．６０　２１９．９５　１０．３２％　２１．２３　１．００％　云南电网　１，６７２．００　１８０．００　１０．７７％　２４１．５０　１４．４４％　四川电网　２，４５０．９０　１３２．００　５．３９％　４０３．５３　１６．４６％　宁夏电网　７６９．５０　１９８．００　２５．７３％　４２．００　５．４６％　河北南网　１，６３４．００　６４．００　３．９２％　１３６．００　８．３２％　浙江电网　２，９６７．００　１２０．００　４．０４％　３．６６　０．１２％　（二）减少同业竞争的措施　国电集团成为发行人控股股东以来，积极维持本公司的人员独立、资产完整、财务独立、业务独立和机构独立的状态，保持了本公司在电力资源开发、电力生产、销售和经营管理方面的独立性，避免了因双方同业竞争而损害国电电力及其他股东利益的情况。　并且，国电集团还通过将电力生产的优质资产转让给本公司的方式，逐渐消除同业竞争。２００５年，国电集团将石嘴山公司１０％股权转让给本公司；２００７年，国电集团又将北仑一发７０％的股权、石嘴山一发６０％的股权、大渡河公司１８％的股权、北仑公司２％的股权、东胜热电５０％的股权、国电建投５０％的股权转让给本公司。　就国电电力本次分离交易可转债的发行，国电集团做出进一步避免同业竞争的承诺如下：　１、继续以国电电力作为国电集团全面改制的平台，通过资产购并、重组，将国电集团优良的经营性资产注入国电电力，支持国电电力做大、做强、做新、做实，逐步消除双方存在的同业竞争。　２、在电源项目开发、资本运作、资产并购方面优先支持国电电力，即国电集团及下属企业和控股子公司在转让现有电力资产、权益及开发、收购、投资新的发电项目时，国电电力具有优先选择权。　３、按公平、合理的原则正确处理国电集团与国电电力的各项关系。对于在同一市场内与国电电力形成实质性竞争的业务，国电电力有权选择国家法律、法规及有关监管部门许可的方式加以解决。　４、避免利用大股东地位进行不利于国电电力及其他股东的行为，避免上市公司之间以及上市公司与国电集团之间的同业竞争，维护国电电力在中国证券市场上绩优蓝筹国电电力分离交易可转债募集说明书股的良好形象，将国电电力建设成为中国最大的电力上市公司之一。（三）国电集团对本公司和国电长源电力股份有限公司之间的业务划分和　战略定位　本公司和国电长源电力股份有限公司是国家进行电力体制改革时划分给国电集团控股的上市公司。国电集团从整体发展战略出发，重视和支持上市公司的发展，作为控股股东也对本公司和国电长源电力股份有限公司有基本的业务划分和战略定位，避免两家上市公司之间以及上市公司与国电集团之间的同业竞争。原则上长源电力以电力投资为主业，立足湖北省电力市场，逐步向华中电力市场扩张。两个上市公司分属两个不同的区域，目前不存在争抢资源和同业竞争的问题。国电集团除了在长源电力的股权分置改革中对其持有股份做出限售承诺以外，无其他任何承诺。（四）独立董事意见　本公司独立董事认为：　公司与同受国电集团控制的其它发电企业之间存在一定程度的同业竞争；公司对同业竞争情况进行了充分的披露；国电集团已经采取了必要的有效措施，正在逐步消除其与公司之间存在的同业竞争；同时就避免未来可能发生的同业竞争做出了承诺，保障了公司在电源项目开发、资本运作、资产并购方面的优先选择权。二、关联方及关联关系（一）关联方的认定标准　本公司对一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的，认定为关联方。（二）本公司的母公司　单位：万元、％母公司名称　注册地　业务性质　注册资本　对本公司的持　股比例中国国电集团公司　北京市西城区　电力生产　１，２００，０００．００　４５．９６＝续上表＝母公司名称　对本公司的表　决权比例　中国国电集团公司　４５．９６　本公司的最终控制方为国务院国有资产监督管理委员会。国电电力分离交易可转债募集说明书（三）本公司的主要子公司　单位：万元、％子公司名称　注册地　业务性质　注册资本　本公司合计　持股比例国电大渡河流域水　四川省成都市　电力生产　３１７，９３３．００　６９电开发有限公司　国电电力大同发电　山西省大同市　电力生产　９９，２７７．６０　６０有限责任公司　国电石嘴山第一发　宁夏石嘴山市　电力生产　４４，３４２．００　６０电有限公司　国电浙江北仑第一　浙江省北仑市　电力生产　８５，０００．００　７０发电有限公司　国电宁夏石嘴山发　宁夏石嘴山市　电力生产　７９，４４０．００　５０电有限责任公司　国电宣威发电有限　云南省宣威市　电力生产　１０２，４８４．００　４１责任公司　国电电力大连庄河　辽宁省庄河市　电力生产　１０，０００．００　５１发电有限责任公司　国电兴城风力发电　辽宁省葫芦岛　电力生产　６００．００　１００有限公司　市　国电凌海风力发电　辽宁省葫芦岛　电力生产　６００．００　１００有限公司　市　国电电力酒泉发电　甘肃省酒泉市　电力生产　１，０００．００　１００有限责任公司　河北邯郸热电股份　河北省邯郸市　电力生产　４０，０００．００　３９有限公司　国电建投内蒙古能　内蒙古鄂尔多　煤炭、电力生产　２０，０００．００　５０源有限公司　斯市　国电内蒙古东胜热　内蒙古鄂尔多　电力生产　５０，０００．００　５０电有限公司　斯市　国电大渡河深溪沟　四川省汉源县　水电项目，运输，房地　６，０００．００　１００水电有限公司　产　国电大渡河大岗山　四川省石棉县　水电开发　６，０００．００　９０．２水电开发有限公司　大连黄海投资有限　辽宁省庄河市　港口投资建设　１２，９００．００　１００公司　大连庄电晨龙国际　辽宁省庄河市　贸易　５００．００　１００贸易有限公司　国电科技环保集团　北京市海淀区　环保工程、技术、设备　３６，１８８．２７　４９有限公司　生产销售　国电龙源电力技术　北京市海淀区　电力工程总包　２，１７２．７０　５３．２５工程有限公司　烟台龙源电力技术　山东省烟台市　生产销售电力设备　２，６００．００　３１有限公司　国电龙源电气有限　北京市海淀区　电气设备及配件、仪器　１，４９３．２９　１００公司　仪表销售　国电联合动力技术　北京市海淀区　汽轮机改造　１６，８００．００　８０有限公司　续上表＝子公司名称　本公司合计享有　的表决权比例　国电大渡河流域水　６９　电开发有限公司　国电电力大同发电　６０　有限责任公司　国电石嘴山第一发　６０　电有限公司　国电浙江北仑第一　７０　发电有限公司　国电宁夏石嘴山发　５０　电有限责任公司　国电宣威发电有限　４１　责任公司　国电电力大连庄河　５１　发电有限责任公司　国电兴城风力发电　１００　有限公司　国电凌海风力发电　１００　有限公司　国电电力酒泉发电　１００　有限责任公司　河北邯郸热电股份　３９　有限公司　国电建投内蒙古能　５０　源有限公司　国电内蒙古东胜热　５０　电有限公司　国电大渡河深溪沟　１００　水电有限公司　国电大渡河大岗山　９０．２　水电开发有限公司　大连黄海投资有限　１００　公司　大连庄电晨龙国际　１００　贸易有限公司　国电科技环保集团　４９　有限公司　国电龙源电力技术　５３．２５　工程有限公司　烟台龙源电力技术　３１　有限公司　国电龙源电气有限　１００　公司　国电联合动力技术　８０　有限公司　国电电力分离交易可转债募集说明书保定龙源电气有限　河北省保定市　电力设备生产销售　５０．００　５５公司　北京龙源环保工程　北京　环保工程　２，２５０．００　４０有限公司　北京朗新明环保科　北京　环保工程　３，３５７．００　５０．９９技有限公司　北京国电联合商务　北京市海淀区　信息技术　２，０００．００　４７网络有限公司　北京国电龙源环保　北京市海淀区　烟气脱硫　１０，０００．００　１００工程有限公司　国电科技环保集团　山东省济南市　烟气脱硫　５００．００　６４　山东龙源环保有限　公司　南京龙源环保工程　江苏省南京市　烟气脱硫　１，０００．００　４６公司　北京龙源冷却技术　北京市海淀区　空冷系统的设计、成５，０００．００　４８有限公司　套供货　上海国电龙源电力　上海市　电力设备生产销售　６００．００　４０技术有限公司　北京国电龙源杭锅　北京市海淀区　生物质发电技术应用　１，０００．００　５５　蓝琨能源工程技术　有限公司　北京国电科环洁净　北京市海淀区　电力优化燃烧　３００．００　４０　燃烧工程技术有限　公司　江苏德克环保设备　江苏省无锡市　电力设备销售　２，３６０．００　４０有限公司　北京国电科环洁净　北京　环保工程　３００．００　４０燃烧工程技术　龙源环保（香港）有　香港　贸易　２００万港币　１００限公司　山西新源环保资源　山西省大同市　废物利用　１，３００．００　５１资源开发公司　国电汤源生物质发　黑龙江佳木斯　生物质发电　５，０００．００　６０电有限公司　市　北京　发电厂监控信息系统　１，７４２．９１　３８　北京华电天仁电力　的研究开发咨询服务　控制技术有限公司　相关产品的生产销售　北京国电科环洁净　北京　环保工程　３００．００　４０燃烧工程技术　续上表＝保定龙源电气有限　５５　公司　北京龙源环保工程　４０　有限公司　北京朗新明环保科　５０．９９技有限公司　北京国电联合商务　４７　网络有限公司　北京国电龙源环保　１００　工程有限公司　国电科技环保集团　６４　山东龙源环保有限　公司　南京龙源环保工程　４６　公司　北京龙源冷却技术　４８　有限公司　上海国电龙源电力　４０　技术有限公司　北京国电龙源杭锅　５５　蓝琨能源工程技术　有限公司　北京国电科环洁净　４０　燃烧工程技术有限　公司　江苏德克环保设备　４０　有限公司　北京国电科环洁净　４０　燃烧工程技术　龙源环保（香港）有１００　限公司　山西新源环保资源　５１　资源开发公司　国电汤源生物质发　６０　电有限公司　北京华电天仁电力　控制技术有限公司　北京国电科环洁净　４０　燃烧工程技术　注：目前，国电大渡河流域水电开发有限公司持有国电大渡河大岗山水电开发有限公司８０％的股份。根据国电大渡　河大岗山水电开发有限公司董事会决议，该公司将变更为一人公司，由国电大渡河流域水电开发有限公司持有　其全部股权。目前，相关的股权转让手续正在办理过程中。（四）不存在控制关系的关联方　关联方名称　与本公司的关系龙源电力集团公司　参股股东浙江浙能北仑发电有限公司　联营公司上海外高桥第二发电有限公司　合营企业国电电力分离交易可转债募集说明书上海外高桥第三发电有限公司　联营企业国电财务有限公司　联营公司甘肃大唐国际连城发电有限责任公司　联营公司国电南瑞科技股份有限公司　联营公司广东远光软件股份有限公司　联营公司上海复旦网络股份有限公司　联营公司中能电力科技开发公司　联营公司北京国电智深控制技术有限公司　联营公司山东京能生物质发电有限公司　联营公司北京国电博通科技有限公司　联营公司北京国电新晨科技有限公司　联营公司江苏良博电力节能环保有限公司　联营公司甘肃国电龙源洁净燃烧工程技术有限责任公司　联营公司广东龙源环保节能设备公司　联营公司北京太阳宫燃气热电有限公司　联营公司宣威美海煤业发展有限公司　联营公司国电海南置业有限公司　联营公司赤峰新胜风力发电有限公司　联营公司中国国电集团公司所属单位　母公司所属单位三、最近三年关联交易情况（一）经常性关联交易　１、购买商品、接受劳务的重大关联交易　（１）本公司２００７年购买商品、接受劳务方面的重大关联交易　单位：万元、％关联方　交易内容　定价政策　交易价格　交易金额　占同类交易　金额的比例中国国电集团　燃料采购、　合同约定价格　按有关部门批　１６６，１１６．９３　１５．９６　公司所属单位　设备采购　准的价格执行　及市场形成　续上表＝关联方　关联交易　结算方式　中国国电集团　现金　公司所属单位　该期间的关联交易主要是为国电电力大连庄河发电有限公司、北仑一发和石嘴山一发与国电燃料公司和国电物资公司之间发生的燃料煤采购和大型设备采购。　（２）本公司２００６年购买商品、接受劳务方面的重大关联交易　单位：万元、％关联方　交易内容　定价政策　交易价格　交易金额　占同类交易　金额的比例中国国电集团　备品备件采购　合同约定价格　招标确定　７，１１８．８１　２．４１公司所属单位　续上表＝关联方　关联交易　结算方式　中国国电集团　现金　公司所属单位　２００６年，与中国国电集团公司所属单位发生的关联交易为采购备品备件等产生的，上述业务均以招标方式获得。国电电力分离交易可转债募集说明书　２００７年、２００６年和２００５年，与中国国电集团公司所属单位发生的关联交易主要是公司控股子公司国电科环脱硫等业务产生的，上述业务均以招标方式获得。　３、存、贷款业务　２００７年、２００６年和２００５年，公司及公司控股子公司通过国电财务有限公司办理部分存、贷款及资金结算等业务。其中，存款利率按中国人民银行的有关存款利率计息，在国电财务有限公司的贷款利率和结算业务收费按不高于中国人民银行的利率水平和收费标准及国家其他有关部门的规定执行，以上关联交易均符合公开公平原则。　（１）存款余额　截至２００７年、２００６年和２００５年末，本公司及控股子公司在国电财务有限公司的存款总额分别为２８，９４８．８８万元、６，６７７．２３万元和４１，１２８．３０万元，其利率水平参照中国人民银行有关利率，并经过相关部门批准。具体情况如下：　单位：万元　在国电财务有限公司的余额存款方　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日国电电力发展股份有限公司　８．７３　３７．０７国电电力大同发电有限责任公司　－１５６．６９　河北邯郸热电股份有限公司　－　１２．３８国电宣威发电有限责任公司　－　６６．４１国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　１０６．５４　４７４．３０国电大渡河流域水电开发有限公司　６０．００　２，４１９．５６国电科技环保集团有限公司　１７，７４２．３５　３，５１０．８２国电浙江北仑第一发电有限公司　９，０４５．４７　－国电石嘴山第一发电有限公司　１，９８３．２５　－国电内蒙古东胜热电有限公司　２．５４　－总计　２８，９４８．８８　６，６７７．２３＝续上表＝存款方　２００５年１２月３１日国电电力发展股份有限公司　３，１０８．３１　国电电力大同发电有限责任公司　－　河北邯郸热电股份有限公司　－　国电宣威发电有限责任公司　５，５０２．１１　国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　２，９８１．８１　国电大渡河流域水电开发有限公司　２９，５３６．０８　国电科技环保集团有限公司　－　国电浙江北仑第一发电有限公司　－　国电石嘴山第一发电有限公司　－　国电内蒙古东胜热电有限公司　－　总计　４１，１２８．３０　（２）贷款情况　截至２００７年末，本公司及控股子公司向国电财务有限公司的贷款余额为７７，０００万元，其中公司本部的贷款余额为１０，０００万元。贷款利率的定价政策参照中国人民银行有关利率。　本公司报告期内发生的全部贷款合同如下，关联方均为国电财务有限公司：　单位：万元贷款　日期　交易内容　交易价格　放款当日利率　交易金　资金用途方　额　东胜　０７－６－１３　２年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．９１３％　２，８００　项目　热电　０６－５－１５　２年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．４２７％　５，２００　项目　国电电力分离交易可转债募集说明书　０７－６－５　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．９１３％　５，０００国电　０７－４－１０　９个月借款　基准利率下浮１０％　年利率５．７５１％　２，０００科环　０７－４－３０　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．７５１％　５，０００　０７－８－８　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率６．１５６％　５，０００大渡　０７－７－１７　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．９１３％　１０，０００河公　０７－５－２８　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．９１３％　１５，０００司０７－１－１８　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．５０８％　５，０００　０７－１－１１　１年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．５０８％　５，０００石嘴　０５－８－８　３年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．１８４％　１５，０００山一　０５－６－１４　３年期借款　基准利率下浮１０％　年利率５．１８４％　５，０００发０７－１２－１４　半年期借款　年利率５．８３２％　年利率５．８３２％　１，０００　０７－１２－１３　半年期借款　年利率５．８３２％　年利率５．８３２％　６００　０７－１２－１０　半年期借款　年利率５．８３２％　年利率５．８３２％　３，３００　０７－１１－２３　半年期借款　年利率５．８３２％　年利率５．８３２％　５，１００　０７－６－１５　半年期借款　年利率５．２６５％　年利率５．２６５％　１，０００　０７－６－１４　半年期借款　年利率５．２６５％　年利率５．２６５％　６００　０７－６－１１　半年期借款　年利率５．２６５％　年利率５．２６５％　３，３００公司　０７－５－２５　半年期借款　年利率５．２６５％　年利率５．２６５％　４，６００本部　０７－５－２４　半年期借款　年利率５．２６５％　年利率５．２６５％　５００　０７－２－２８　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　２，０００　０７－１－１７　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　１，０００　０７－１－１５　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　６００　０６－１２－２７　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　３，０００　０６－１２－１２　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　２，０００　０６－１２－７　半年期借款　年利率５．０２２％　年利率５．０２２％　３，０００　０６－８－３　半年期借款　年利率４．８６％　年利率４．８６％　２，０００＝续上表＝０７－６－５　补充流动资金国电　０７－４－１０　补充流动资金科环　０７－４－３０　补充流动资金　０７－８－８　补充流动资金大渡　０７－７－１７　补充流动资金河公　０７－５－２８　补充流动资金司　０７－１－１８　补充流动资金　０７－１－１１　补充流动资金石嘴　０５－８－８　项目　山一　０５－６－１４　项目　发０７－１２－１４　补充流动资金　０７－１２－１３　补充流动资金　０７－１２－１０　补充流动资金　０７－１１－２３　补充流动资金　０７－６－１５　补充流动资金　０７－６－１４　补充流动资金　０７－６－１１　补充流动资金公司　０７－５－２５　补充流动资金本部　０７－５－２４　补充流动资金　０７－２－２８　补充流动资金　０７－１－１７　补充流动资金　０７－１－１５　补充流动资金　０６－１２－２７　补充流动资金　０６－１２－１２　补充流动资金　０６－１２－７　补充流动资金　０６－８－３　补充流动资金注：２００７年５月１８日，本公司与国电财务有限公司签署了最高借款额为１０，０００万元人民币的《人民币资金额度借　款合同》。　４、房屋租赁　２００２年至２００６年，公司的间接控股子公司国电龙源电气有限公司和龙源电力集团公司签署了房屋租赁合同，龙源电力集团公司将北京海淀区车道沟滨河大厦附属楼第四层的一间办公用房，合计６２．０３平方米的房屋租赁给国电龙源电气有限公司，合同每年末签署一次，租期每次一年，从当年１月１日起至当年１２月３０日。房屋租金按建筑面积每平方米每天２．４０元计算，国电龙源电气有限公司每年负担５．４３万元的租金。　２００５年与２００６年，依据公司与龙源电力集团公司北京分公司２００５年１月２０日签订的房屋租赁合同，龙源电力集团公司北京分公司将北京市西城区阜成门北大街６－８号北京国际投资大厦Ｂ座第七、八、九层的开间，合计建筑面积７，４７０平方米的房屋租赁给公司使用，租期自２００５年１月１日至２００６年１２月３１日。依据市场公允价格，房屋租金按建筑面积每平方米每天６．０５元计算，２００６年和２００５年，公司每年负担１，６５０万元的租金。国电电力分离交易可转债募集说明书　２００５年１月２０日，公司的控股子公司国电科技环保集团有限公司和龙源电力集团公司北京分公司签署了房屋租赁合同，龙源电力集团公司北京分公司将北京市西城区阜成门北大街６－８号国际投资大厦Ｂ座第五层的开间，合计面积９８８平方米的房屋租赁给国电科技环保集团有限公司使用，租期自２００５年１月１日至２００６年１２月３１日。依据市场公允价格，房屋租金按建筑面积每平方米每天６．０５元计算，合同期内，国电科技环保集团公司负担４３６．４万元的租金。　２００６年６月３０日，中国国电集团公司与龙源电力集团公司北京分公司签订《解除＜委托管理合同　协议书》，双方签订的《委托管理合同》于２００６年７月３１日予以解除，同时，中国国电集团公司承继龙源电力集团公司北京分公司与公司签订的房屋租赁合同所产生的相关权利和义务。　２００６年１２月１３日，公司的控股子公司国电科技环保集团有限公司和国电集团签署了房屋租赁合同。国电集团将北京市西城区阜成门北大街６－８号国际投资大厦Ｂ座３０８房和３１０房，合计面积８４３平方米的房屋租赁给国电科技环保集团有限公司使用，租期自２００６年８月１日至２００６年１２月３１日。依据市场公允价格，房屋租金按建筑面积每平方米每天６．０５元计算，合同期内，国电科技环保集团公司负担７８．０万元的租金。　２００６年１２月２５日，公司的间接控股子公司国电龙源电气有限公司和龙源电力集团公司签署了房屋租赁合同，龙源电力集团公司将北京海淀区车道沟滨河大厦附属楼第四层的办公用房，合计５０４．１０平方米的房屋租赁给国电龙源电气有限公司，租期自２００７年２月１日至２００８年２月２９日，有效租期３９４天。房屋租金按建筑面积每平方米每天２．４０元计算，国电龙源电气有限公司在租期内负担４７．６７万元的租金。　２００７年１月１日，公司的控股子公司国电科技环保集团有限公司和中国国电集团公司签署了房屋租赁合同，国电集团将北京市西城区阜成门北大街６－８号国际投资大厦Ｂ　座第三层与第五层的开间，合计面积１，８３１平方米的房屋租赁给国电科技环保集团有限公司使用，租期自２００７年１月１日至２００７年１２月３１日。依据市场公允价格，房屋租金按建筑面积每平方米每天６．０５元计算，２００７年，国电科技环保集团公司负担４０４．３万元的租金。　２００７年１月１日，发行人与国电集团签署了《房屋租赁合同》。根据该协议的约定，发行人租用国电集团所拥有的位于北京西城区阜成门大街６－８号北京国际投资大厦国电电力分离交易可转债募集说明书第七、八、九层的建筑面积总计为７，４７０平方米的开间作为发行人的办公场所。依据市场公允价格，房屋租金为１，３６７．２７万元人民币。租赁期限自２００７年１月１日起至２００７年１２月３１日止。（二）偶发性关联交易　１、资产、股权转让方面的关联交易　（１）２００５年，本公司向控股股东中国国电集团公司购买国电宁夏石嘴山发电有限责任公司１０％股权，定价原则以经中介机构评估后的净资产值为基础经双方协商确定，交易价格为１４，０００万元。国电宁夏石嘴山发电有限责任公司账面净资产值为７３，９４０万元，资产评估值为１４０，１５４万元，该事项已于２００５年４月２８日刊登在《中国证券报》和《上海证券报》上。　（２）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买国电浙江北仑第一发电有限公司７０％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为１５８，０９６．６３万元，评估价值为２６６，２００．００万元，公司购买７０％股权的实际支付金额为１８６，３４０．００万元，本次收购价格的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（３）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买国电石嘴山第一发电有限公司６０％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为４１，５９８．５４万元，评估价值为５３，３００．００万元，公司购买６０％股权的实际支付金额为３４，０６９．００万元，本次收购价格的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（４）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为３４６，５４７．２６万元，评估价值为４８４，２１６．０２万元，公司购买１８％股权的实际支付金额为８７，１５８．８８万元，本次收购价格的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（５）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买浙江浙能北仑发电有限公司２％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为３１８，５８８．０３万元，评估价值为７０２，０００．００万元，公司购买２％股权的实际支付金额为１４，０４０．００万元，本次收购价格国电电力分离交易可转债募集说明书的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（６）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为３，２４６．００万元，评估价值为３，８８２．７６万元，公司购买５０％股权的实际支付金额为１，５６４．３８万元，本次收购价格的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（７）２００７年６月１日，本公司向国电集团购买国电建投内蒙古能源有限公司５０％的股权，该公司净资产在评估基准日（２００６年１２月３１日）的账面价值为９，０００．００万元，评估价值为９，２０１．０１万元，公司购买５０％股权的实际支付金额为４，１００．５１万元，本次收购价格的确定依据是以交易标的的评估值为基础，由双方协商确定，并经国资委核准。该事项已于２００７年５月３１日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　２、共同对外投资的重大关联交易　（１）２００５年，本公司、控股子公司大渡河公司与控股股东国电集团共同投资国电大渡河大岗山水电开发有限公司，投资比例为：本公司１０．２％、大渡河公司８０％、国电集团７．８％、四川川投能源股份有限公司持有２％。成立初期该公司的注册资本为６，０００万元。该事项已于２００５年８月１７日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。　（２）２００６年，本公司与龙源电力集团公司、国网新源公司共同投资内蒙古赤峰新胜风力发电项目，投资比例分别为３３％、３４％和３３％。新胜风力发电项目位于内蒙古赤峰地区，该地区风力资源丰富，本期拟建设规模为１０．０５万千瓦。工程静态总投资为７６，８３５万元，动态总投资为７８，８５５万元，单位千瓦造价７，８４６元。项目资本金占工程总投资的２０％，为１５，７７１万元；其余投资由项目公司通过银行贷款解决，并由项目公司股东各方按照投资比例提供相应担保。　（３）２００７年，国电科环注册资本由１９，２６８万元增加为３６，１８８万元，其中公司以货币方式出资人民币８，２９１万元。本次增资完成后，公司仍持有科环公司４９％股权。　（４）２００７年，大渡河公司注册资本由２８４，０００万元增加为３１７，９３３万元，其中公司以货币方式出资人民币２３，４１４万元。本次增资完成后，公司仍持有大渡河公司６９％股权。　３、与关联方之间的担保等事项国电电力分离交易可转债募集说明书　截至２００７年１２月３１日，本公司对外担保余额为３０１，４８０．４４万元，全部是对关联方的担保。其中，本公司对控股子公司（包括间接控股子公司和合营公司）的担保余额为２２８，８８３．４４万元，对联营公司的担保余额为７２，５９７．００万元。　截至２００７年、２００６年和２００５年末，本公司对关联方的担保余额情况如下：　单位：万元被担保对象　与公司关系　２００７年１２月３１日国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　控股子公司　２４，３７５．００国电电力大同发电有限责任公司　控股子公司　６０，６００．００国电兴城风力发电有限公司　全资子公司　２０，０００．００北京龙源冷却技术有限公司　间接控股子公司　２，１６０．００国电汤原生物质发电有限公司　间接控股子公司　１０，０００．００上海外高桥第二发电有限责任公司　合营公司　１１１，７４８．４４浙江浙能北仑发电有限公司　联营公司　５９，２０９．５０甘肃大唐连城发电有限责任公司　联营公司　１０，８８７．５０北京国电智深控制技术有限公司　联营公司　２，５００．００合计　３０１，４８０．４４＝续上表＝被担保对象　２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日国电宁夏石嘴山发电有限责任公司　３６，２５０．００　９４，０００．００　国电电力大同发电有限责任公司　１０６，８００．００　１４５，２００．００　国电兴城风力发电有限公司　－　－　北京龙源冷却技术有限公司　－　－　国电汤原生物质发电有限公司　－　－　上海外高桥第二发电有限责任公司　１３７，８４９．１９　－　浙江浙能北仑发电有限公司　８４，３４１．００　１０１，２８３．００　甘肃大唐连城发电有限责任公司　１２，３３７．５０　１３，９０７．５０　北京国电智深控制技术有限公司　１，５００．００　－　合计　３７９，０７７．６９　３５４，３９０．５０　注：浙江浙能北仑发电有限公司原名浙江北仑发电有限公司。　以上担保均已经公司董事会或股东大会批准，并进行了相应的公告。在报告期内，本公司对关联方的担保未有逾期或被起诉事项。　４、其他关联交易　本公司控股子公司国电浙江北仑第一发电有限公司与本公司的联营企业浙江浙能北仑发电有限公司签订委托运行维护合同，由北仑一发负责北仑公司发电机组的运行管理和日常维护，２００７年度分别实现委托运行收入（包括设备代购费用）１９２，９０６，６８４．９３元。（三）对关联方的重大承诺　１、本公司关于国电南瑞科技股份有限公司股权分置改革有关事项的承诺　２００６年１１月２０日，本公司的联营公司国电南瑞科技股份有限公司股权分置改革相关股东大会审议通过了《国电南瑞科技股份有限公司股权分置改革方案》，股改方案于２００６年１２月１４日实施。本公司在支付４，０２８，８７０股股票作为对价的同时承诺：公司持有的非流通股股份自获得上市流通权之日起，在十二个月内不上市交易或者转让；在前项承诺期期满后，通过证券交易所挂牌交易出售的股份占公司股份总数的比例在十二个月内不超过百分之五，在二十四个月内不超过百分之十。　２、本公司关于持有广东远光软件股份有限公司股份自愿锁定的承诺国电电力分离交易可转债募集说明书　２００６年８月２３日，本公司的联营公司广东远光软件股份有限公司（以下简称“远光软件”）公开发行股票并上市交易，本公司承诺，自远光软件股票上市之日起十二个月内，不转让或者委托他人管理公司原持有的８，２３２，０００股股份，也不由远光软件回购所持有的股份，在远光软件首次公开发行股票前十二个月内增持的远光软件的８，２３２，０００股股份，自２００６年６月２日起的三十六个月内，不转让或委托他人管理本公司所持有的该部分股份，也不由远光软件回购所持有的该部分股份。（四）关联方往来余额　截至２００７年、２００６年和２００５年末，公司与关联方往来余额主要情况列示如下：　单位：万元科目　关联方　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日应收票据　中国国电集团公司所属单位　－　２２４．００应收账款　辽宁省电力有限公司　－　２６，８４８．８０应收账款　大连市供电公司　－　１，６０２．１２应收账款　中国国电集团公司所属单位　３４，０５２．０１　２８，５１４．６１应收账款　浙江浙能北仑发电有限公司　３，３８７．６２　１，６６４．３３预付账款　中国国电集团公司所属单位　１１，５９４．８８　－预付账款　北京国电智深控制技术有限公司　１，１８１．９７　－其他应收款　中国国电集团公司所属单位　８６１．８６　１，３００．９８其他应收款　龙源电力集团北京分公司　４１２．３９　４１２．３９应付账款　中国国电集团公司所属单位　１３，９５１．２８　７．３７其他应付款　中国国电集团公司所属单位　５，６１４．９８　１，６３１．２３其他应付款　龙源电力集团公司　１，２６４．０７　１，２６４．０７预收账款　中国国电集团公司所属单位　１０１，４９３．０１　４４，０２４．５５应付股利　龙源电力集团公司　３，７４８．６２　１，７７６．９８＝续上表＝科目　２００５年１２月３１日应收票据　－　应收账款　２，０３７．３５　应收账款　１，９０２．１２　应收账款　８，５２９．３４　应收账款　－　预付账款　－　预付账款　－　其他应收款　４６３．５５　其他应收款　４１２．３９　应付账款　－　其他应付款　－　其他应付款　１，２６４．０７　预收账款　１９，８９２．２３　应付股利　１，７７６．９８　注：自２００７年９月１９日起，辽宁省电力有限公司及其下属公司大连市供电公司不再是公司的关联方，上表相关数据为　截至２００７年１２月３１日的余额。　报告期内，本公司对辽宁省电力有限公司和其下属公司大连市供电公司的应收账款均为未结算电费，是正常业务往来产生。２００６年末对辽宁省电力有限公司的应收账款同比大幅增长的主要原因是东北电力市场竞价上网结算电价未及时确定，应收电费结算相应滞后。　报告期内，公司对国电集团的所属单位的应收账款主要由公司控股子公司国电科环向国电集团下属的发电企业（华蓥山发电厂、国电福州江阴发电有限公司、国电凯里发电厂、国电重庆恒泰发电有限公司、国电泉州发电有限公司、国电永福发电有限公司、南通天生港发电有限公司、国电双鸭山发电有限公司等公司）销售设备及劳务产生，主要原因是工程施工完工后，国电集团下属发电企业暂未全额支付合同款。　截至２００７年１２月３１日，本公司对国电集团的所属单位的预付款为１１，５９４．８８万元，是国电电力分离交易可转债募集说明书因公司年内收购国电集团下属公司的股权而新增的关联交易，主要包括预付设计费、设备款及设备质保金等。（五）关联交易总结　报告期内，本公司经常性关联交易主要用于增加公司的电力销售、为国电集团的控股子公司进行科技改造以及与国电财务有限公司之间的资金往来，前述关联交易对本公司的业务发展和财务管理都起到了促进作用。虽然部分产生于售电结算环节的关联交易增加了本公司的应收账款，但对本公司的财务安全并没有实质性的负面影响。　同期，本公司收购关联方股权以及与关联方共同进行投资，有助于提高公司盈利能力和公司的长远发展。四、减少和规范关联交易的措施　１、《公司章程》就关联交易的规定如下：　股东大会审议有关关联交易事项时，关联股东不应当参与投票表决，其所代表的有表决权的股份数不计入有效表决总数；股东大会决议的公告应当充分披露非关联股东的表决情况。　公司对股东、实际控制人及其关联方提供担保须经股东大会审议通过。　董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。出席董事会的无关联董事人数不足３人的，应将该事项提交股东大会审议。　２、《国电电力发展股份有限公司关联交易管理审计实施细则》　为了进一步加强关联交易管理，公司在原有《国电电力发展股份有限公司关联交易管理办法》的基础上，于２００７年９月新制定了《国电电力发展股份有限公司关联交易管理审计实施细则》，进一步细化了关联交易的有关管理细则，对关联交易内部控制进行评价，对关联交易识别情况、关联交易审批程序、关联交易的合理性、合法性和公允性、关联交易的披露情况以及关联交易对公司财务状况和经营成果的影响进行审查和评价。国电电力分离交易可转债募集说明书　３、公司因电力销售与辽宁省电力有限公司及其子公司之间形成的关联交易在公司经常性关联交易中占有较大比重。股权转让后，辽宁省电力有限公司已不再持有本公司股份，本公司向辽宁省电力有限公司及其下属公司销售电力不再构成公司的关联交易。　４、国电集团已做出以本公司为全面改制平台及向本公司注资的承诺。随着国电集团不断注入优质资产，本公司与国电集团所属单位之间的关联交易将逐步减少。五、独立董事意见　公司全体独立董事认为：２００５、２００６年及２００７年公司与关联企业之间发生的重大关联交易均为公司生产经营所必须，符合正常商业条款及公平原则，定价公允，并按照相关法规规定履行了批准程序；公司减少和规范关联交易的相关措施切实可行。国电电力分离交易可转债募集说明书　第六节　财务会计信息　本募集说明书统一按照新会计准则口径编制披露２００５～２００７年度财务报表，其中２００５及２００６年度财务报表根据《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定进行追溯调整，２００７年的财务报表根据中国新会计准则编制。一、关于最近三个会计年度财务报告审计情况　本公司２００５年财务报告经辽宁天健会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（辽天会证审字［２００６］２１８号）。本公司２００６年财务报告经岳华会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（岳总审字［２００７］第Ａ２８８号）。本公司２００７年财务报告经中瑞岳华会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（中瑞岳华审字［２００８］第１００４８号）。二、最近三个会计年度财务会计资料（一）最近三年财务报表　１、最近三年合并财务报表　公司于２００５年１２月３１日、２００６年１２月３１日和２００７年１２月３１日的合并资产负债表，及２００５年、２００６年和２００７年的合并利润表、合并现金流量表以及合并所有者权益变动表如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　合并资产负债表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日流动资产：　货币资金　１，５８１，９９３，６４９．３９　９８９，００７，３３２．９６结算备付金　－　－拆出资金　－　－交易性金融资产　－　５０，４３４，９７５．９０应收票据　１１６，０５２，４４４．６０　４４，４５２，５２０．７９应收账款　２，６４０，２００，９４０．２４　１，９５３，７２３，２４７．５８预付款项　４，３９５，８８２，８０５．４５　３，１６６，８５０，９５３．９８应收保费　－　－应收分保账款　－　－应收分保合同准备金　－　－应收利息　－　－应收股利　－　２６９，８４４．５１其他应收款　２５６，４９０，１９１．７９　２８８，４２１，１０２．９２买入返售金融资产　－　－存货　２，０３１，３７６，７７８．８３　１，３９６，７６７，１３３．５１一年内到期的非流动资产　－　－其他流动资产　９，１４４，０００．００　４，０００，０００．００流动资产合计　１１，０３１，１４０，８１０．３０　７，８９３，９２７，１１２．１５非流动资产：　发放贷款及垫款　－　－可供出售金融资产　－　－持有至到期投资　５，０００，０００．００　－长期应收款　４００，０００．００　－长期股权投资　４，８０３，６３３，５６１．４８　４，３００，９３７，６５６．４１投资性房地产　－　－固定资产　２７，９７６，３４０，２６０．９４　２２，６３５，１４９，２５２．０１在建工程　１４，９３３，９０２，４２０．３６　１０，４８６，１９１，２３８．３７工程物资　２９３，８５３，５９１．１５　２５８，３６３，７５６．２２固定资产清理　－　－生产性生物资产　－　－油气资产　－　－无形资产　４８３，０９１，５６６．０７　３６６，６１２，１５１．４７开发支出　－　－商誉　３２，１６０，４７５．１６　－长期待摊费用　９２３，７５８．９６　１７，７３２，２２９．２７递延所得税资产　４５，３２０，５９２．３２　６５，７０８，３７４．３０其他非流动资产　－　－非流动资产合计　４８，５７４，６２６，２２６．４４　３８，１３０，６９４，６５８．０５资产总计　５９，６０５，７６７，０３６．７４　４６，０２４，６２１，７７０．２０流动负债：　短期借款　１３，７５１，４９７，５００．００　６，４７１，２９０，０００．００向中央银行借款　－　－吸收存款及同业存放　续上表＝项目　２００５年１２月３１日　流动资产：　货币资金　１，４４７，４４３，２７２．０８　结算备付金　－　拆出资金　－　交易性金融资产　２８，７５７，２２２．６１　应收票据　１９，０８３，５００．００　应收账款　１，４５８，６８８，７３７．４２　预付款项　３２１，９７０，４３４．８１　应收保费　－　应收分保账款　－　应收分保合同准备金　－　应收利息　－　应收股利　１，４３９，８４４．５０　其他应收款　９７，２８２，７４１．２５　买入返售金融资产　－　存货　１，０５０，３１４，６７１．８１　一年内到期的非流动资产　－　其他流动资产　１１，６４２，５２１．０１　流动资产合计　４，４３６，６２２，９４５．４９　非流动资产：　发放贷款及垫款　－　可供出售金融资产　－　持有至到期投资　－　长期应收款　－　长期股权投资　４，１０６，６１８，１２８．３５　投资性房地产　－　固定资产　１９，０９７，３２８，００７．６２在建工程　６，０８０，６８４，２１１．８２　工程物资　２，１４４，８５９，８５２．３３　固定资产清理　－　生产性生物资产　－　油气资产　－　无形资产　２２２，８３９，９１８．６４　开发支出　－　商誉　－　长期待摊费用　１，４７６，５１８．５６　递延所得税资产　４９，１４９，９６６．７４　其他非流动资产　－　非流动资产合计　３１，７０２，９５６，６０４．０６资产总计　３６，１３９，５７９，５４９．５５流动负债：　短期借款　４，２９６，７３１，６６０．６９　向中央银行借款　－　吸收存款及同业存放　－　国电电力分离交易可转债募集说明书拆入资金　－　－交易性金融负债　－　－应付票据　１，２４７，７７３，９８３．８５　６１２，０７３，９１７．８４应付账款　２，７８８，１３８，３２５．１０　２，２５８，６８４，８８５．３５预收款项　１，８１３，７７１，２１１．５９　９３７，５１０，００４．９０卖出回购金融资产款　－　－应付手续费及佣金　－　－应付职工薪酬　７８，２７６，０６０．３６　２３９，２３９，４６４．７７应交税费　４３６，９６７，３１６．３８　３７７，６３７，５６６．０１应付利息　１０９，８５２，８８４．８２　９７，４９２，３７０．６７应付股利　１４５，６４１，１０３．２５　９１，１１０，３５０．９６其他应付款　１，４７８，６７１，３９６．２５　１，１７３，６８３，２４４．８５应付分保账款　－　－保险合同准备金　－　－代理买卖证券款　－　－代理承销证券款　－　－一年内到期的非流动负债　２１５，６１１，００１．８８　－其他流动负债　１，７００，０００，０００．００　８００，０００，０００．００流动负债合计　２３，７６６，２００，７８３．４８　１３，０５８，７２１，８０５．３５非流动负债：　长期借款　１２，３８１，３７４，６２１．１９　１２，６２７，７９８，０３８．７５应付债券　－　７２５，５２３，５３８．８９长期应付款　３，５１５，７７１，２５９．８７　３，５５４，８１９，８３１．８９专项应付款　１８，４３０，９６７．０２　１９，１１７，８８８．８６预计负债　－　－递延所得税负债　－　２，６７４，６６６．７３其他非流动负债　２０７，２３０，２６６．１９　１００，７００，５３４．２０非流动负债合计　１６，１２２，８０７，１１４．２７　１７，０３０，６３４，４９９．３２负债合计　３９，８８９，００７，８９７．７５　３０，０８９，３５６，３０４．６７所有者权益（或股东权益）：　实收资本（或股本）　２，７２３，８８４，５２９．００　２，４３５，９１６，２５６．００资本公积　４，７５５，３９９，３０１．９４　３，８２５，８２２，３１５．１９减：库存股　－　－盈余公积　１，１５９，２８７，４１９．６７　１，０２４，２３１，８００．１６一般风险准备　－　－未分配利润　４，７８０，３０５，５７１．４３　３，４５１，０６１，３００．３２外币报表折算差额　－１２，３９５．０４　－归属于母公司所有者权益合计　１３，４１８，８６４，４２７．００　１０，７３７，０３１，６７１．６７少数股东权益　６，２９７，８９４，７１１．９９　５，１９８，２３３，７９３．８６所有者权益合计　１９，７１６，７５９，１３８．９９　１５，９３５，２６５，４６５．５３负债和所有者权益总计　５９，６０５，７６７，０３６．７４　４６，０２４，６２１，７７０．２０＝续上表＝拆入资金　－　交易性金融负债　－　应付票据　２５３，９３０，９６３．００　应付账款　１，３１４，２７０，３１６．７７　预收款项　４３４，２１６，８２９．８５　卖出回购金融资产款　－　应付手续费及佣金　－　应付职工薪酬　１７５，５２９，２０７．０６　应交税费　２９５，２７５，３９４．７７　应付利息　－　应付股利　１０１，０９６，７９１．７４　其他应付款　７９０，５１３，３７５．７７　应付分保账款　－　保险合同准备金　－　代理买卖证券款　－　代理承销证券款　－　一年内到期的非流动负债　２００，０００，０００．００　其他流动负债　８０５，６４９，７０７．５０　流动负债合计　８，６６７，２１４，２４７．１５　非流动负债：　长期借款　８，９５４，９６１，４０８．６３　应付债券　１，７９９，５１２，６０７．０１　长期应付款　３，７０７，２８９，６１１．４１　专项应付款　１９，３６３，５０１．５８　预计负债　－　递延所得税负债　－　其他非流动负债　１０６，９３１，３３４．２０　非流动负债合计　１４，５８８，０５８，４６２．８３负债合计　２３，２５５，２７２，７０９．９８所有者权益（或股东权益）：　实收资本（或股本）　２，２６９，４３７，１６５．００　资本公积　２，８９８，１４５，０３０．４９　减：库存股　－　盈余公积　８８０，５７１，２７３．８７　一般风险准备　－　未分配利润　２，５８６，２１９，４３６．８４　外币报表折算差额　－　归属于母公司所有者权益合计　８，６３４，３７２，９０６．２０　少数股东权益　４，２４９，９３３，９３３．３７　所有者权益合计　１２，８８４，３０６，８３９．５７负债和所有者权益总计　３６，１３９，５７９，５４９．５５国电电力分离交易可转债募集说明书　合并利润表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年一、营业总收入　１７，４６７，４５１，０８５．８０其中：营业收入　１７，４６７，４５１，０８５．８０利息收入　－－－已赚保费　－－－手续费及佣金收入　－－－二、营业总成本　１５，０２３，８５８，２９４．１９其中：营业成本　１３，１８２，５７７，６６７．３５利息支出　－－－手续费及佣金支出　－－－退保金　－－－赔付支出净额　－－－提取保险合同准备金净额　－－－保单红利支出　－－－分保费用　－－－营业税金及附加　２３１，８５１，４９９．９２销售费用　２５，４２２，１００．６９管理费用　６４７，７９３，８３６．３３财务费用　８７１，７５４，３０３．５０资产减值损失　６４，４５８，８８６．４０加：公允价值变动收益（损失以“－”号填列）　－投资收益（损失以“－”号填列）　５６７，２０７，７９１．３５其中：对联营企业和合营企业的投资收益　４９２，４２６，５４６．８８汇兑收益（损失以“－”号填列）　－－－三、营业利润（亏损以“－”号填列）　３，０１０，８００，５８２．９６加：营业外收入　１５８，４９７，１８５．６１减：营业外支出　４７，２０２，５１４．６９其中：非流动资产处置损失　６，４２４，４６９．１９四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）　３，１２２，０９５，２５３．８８减：所得税费用　５７７，８９１，６２６．８７五、净利润（净亏损以“－”号填列）　２，５４４，２０３，６２７．０１归属于母公司所有者的净利润　１，７１０，７２０，７０２．４２少数股东损益　７４１，５０４，１０２．７０被合并方合并前实现的净利润　９１，９７８，８２１．８９六、每股收益：　（一）基本每股收益　０．６７３（二）稀释每股收益　０．６７３＝续上表＝项目　２００６年２００５年一、营业总收入　１４，５３４，５２１，９０９．０４　１２，０５６，１３１，２７０．４４其中：营业收入　１４，５３４，５２１，９０９．０４　１２，０５６，１３１，２７０．４４利息收入　已赚保费　手续费及佣金收入　二、营业总成本　１２，８４７，２６７，０４０．０１　１０，５３３，９０４，７０８．５９其中：营业成本　１１，３２４，５６８，９４９．１８　９，２５５，２７４，３３２．４７　利息支出　手续费及佣金支出　退保金　赔付支出净额　提取保险合同准备金净额　保单红利支出　分保费用　营业税金及附加　１８４，０７６，８５９．９９　１３３，００７，１２４．１７　销售费用　５０，３３４，００５．７７　２７，４４２，５５９．３２　管理费用　５２６，３２１，００８．５０　４００，３２１，６７６．１６　财务费用　７１０，７２３，８３０．５５　６４５，８３１，０４０．９８　资产减值损失　５１，２４２，３８６．０２　７２，０２７，９７５．４９　加：公允价值变动收益（损失以“－”号填列）　１９，０３０，５７５．１６　４，７６５，７０４．５１　投资收益（损失以“－”号填列）　４３７，１８９，６５６．２３　６０２，４３２，９２１．６５　其中：对联营企业和合营企业的投资收益　４６８，００３，３９６．７５　－　汇兑收益（损失以“－”号填列）　三、营业利润（亏损以“－”号填列）　２，１４３，４７５，１００．４２　２，１２９，４２５，１８８．０１　加：营业外收入　６１，９３０，５９８．３６　１０，７９５，１０５．４３　减：营业外支出　２５，２９４，３５６．１１　５３，９３０，１７５．８２　其中：非流动资产处置损失　１０，２５７，２９８．８５　－　四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）　２，１８０，１１１，３４２．６７　２，０８６，２９０，１１７．６２　减：所得税费用　３３１，７０５，５４３．０６　２９４，８６６，００６．８８　五、净利润（净亏损以“－”号填列）　１，８４８，４０５，７９９．６１　１，７９１，４２４，１１０．７４　归属于母公司所有者的净利润　１，１９２，１７８，８７０．８１　１，１０６，９８１，５５４．４０　少数股东损益　４２２，０８５，５９５．８１　６８４，４４２，５５６．３４　被合并方合并前实现的净利润　２３４，１４１，３３２．９９　－　六、每股收益：　（一）基本每股收益　０．５１４　０．４８８　（二）稀释每股收益　０．４８３　０．４４５　国电电力分离交易可转债募集说明书　合并现金流量表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年２００６年一、经营活动产生的现金流量：　销售商品、提供劳务收到的现金　２０，４２４，２５６，６０７．２５　１６，５９１，８１９，３６８．１２客户存款和同业存放款项净增加额　－　－向中央银行借款净增加额　－　－向其他金融机构拆入资金净增加额　－　－收到原保险合同保费取得的现金　－　－收到再保险业务现金净额　－　－保户储金及投资款净增加额　－　－处置交易性金融资产净增加额　－　－收取利息、手续费及佣金的现金　－　－拆入资金净增加额　－　－回购业务资金净增加额　－　－收到的税费返还　５８，６４６，２８８．０２　４５，２５９，０００．０８收到其他与经营活动有关的现金　７０４，９０４，８４６．１４　２７９，４４２，９５３．４７经营活动现金流入小计　２１，１８７，８０７，７４１．４１　１６，９１６，５２１，３２１．６７购买商品、接受劳务支付的现金　１１，８１６，８８９，１２６．９５　９，２３６，３６１，２５９．６２客户贷款及垫款净增加额　－　－存放中央银行和同业款项净增加额　－　－支付原保险合同赔付款项的现金　－　－支付利息、手续费及佣金的现金　－　－支付保单红利的现金　－　－支付给职工以及为职工支付的现金　１，５５６，９３５，７９５．９０　１，２４１，９７６，６１６．１７支付的各项税费　２，５７６，９３８，８６３．９３　２，００９，４０１，０３３．０４支付其他与经营活动有关的现金　８９７，１７２，４８６．４８　７２９，７６８，２３１．９４经营活动现金流出小计　１６，８４７，９３６，２７３．２６　１３，２１７，５０７，１４０．７７经营活动产生的现金流量净额　４，３３９，８７１，４６８．１５　３，６９９，０１４，１８０．９０二、投资活动产生的现金流量：　收回投资收到的现金　６７，６４７，５２３．１３　５，０８７，２６１．６８取得投资收益收到的现金　５１５，９６２，１９４．８５　２５６，６２９，５３９．１６处置固定资产、无形资产和其他长　１，５５２，９１０．００　４，６６０，４９６．６５处置子公司及其他营业单位收到的　－　－收到其他与投资活动有关的现金　８７，３５０，０００．００　１７７，５３１，９４５．１５投资活动现金流入小计　６７２，５１２，６２７．９８　４４３，９０９，２４２．６４购建固定资产、无形资产和其他长　１１，００５，７５４，９７２．２１　８，７１１，５０４，０７８．７４投资支付的现金　１，２２６，６５４，９５８．０６　３８４，３８５，６７４．３９质押贷款净增加额　－　－取得子公司及其他营业单位支付的　２，１７９，４６３，４２３．７９　－支付其他与投资活动有关的现金　４７０，０００．００　２８，４３９，５５０．６５投资活动现金流出小计　１４，４１２，３４３，３５４．０６　９，１２４，３２９，３０３．７８投资活动产生的现金流量净额　－１３，７３９，８３０，７２６．０８　－８，６８０，４２０，０６１．１４＝续上表＝项目　２００５年一、经营活动产生的现金流量：　销售商品、提供劳务收到的现金　１４，６７４，９５８，３３４．６２客户存款和同业存放款项净增加额　－　向中央银行借款净增加额　－　向其他金融机构拆入资金净增加额　－　收到原保险合同保费取得的现金　－　收到再保险业务现金净额　－　保户储金及投资款净增加额　－　处置交易性金融资产净增加额　－　收取利息、手续费及佣金的现金　－　拆入资金净增加额　－　回购业务资金净增加额　－　收到的税费返还　８７，０７６，１３８．３１　收到其他与经营活动有关的现金　３４２，７１２，９６６．７１　经营活动现金流入小计　１５，１０４，７４７，４３９．６４购买商品、接受劳务支付的现金　８，０１４，８０３，８９０．１５　客户贷款及垫款净增加额　－　存放中央银行和同业款项净增加额　－　支付原保险合同赔付款项的现金　－　支付利息、手续费及佣金的现金　－　支付保单红利的现金　－　支付给职工以及为职工支付的现金　９９６，５３６，６１４．５３　支付的各项税费　１，７９５，６７１，９３３．９１　支付其他与经营活动有关的现金　１，０１２，２７１，９７５．３９　经营活动现金流出小计　１１，８１９，２８４，４１３．９８经营活动产生的现金流量净额　３，２８５，４６３，０２５．６６　二、投资活动产生的现金流量：　收回投资收到的现金　－　取得投资收益收到的现金　２４３，６０４，１６０．８４　处置固定资产、无形资产和其他长　２９，８２９，２０７．８５　处置子公司及其他营业单位收到的　－　收到其他与投资活动有关的现金　１８，０００，０００．００　投资活动现金流入小计　２９１，４３３，３６８．６９　购建固定资产、无形资产和其他长　５，９６０，９５７，０６２．２９　投资支付的现金　１１４，１１８，０００．００　质押贷款净增加额　－　取得子公司及其他营业单位支付的　－　支付其他与投资活动有关的现金　－　投资活动现金流出小计　６，０７５，０７５，０６２．２９　投资活动产生的现金流量净额　－５，７８３，６４１，６９３．６０国电电力分离交易可转债募集说明书三、筹资活动产生的现金流量：　吸收投资收到的现金　５，４０６，５５８，００３．３６　９９５，８１９，０８０．００其中：子公司吸收少数股东投资收　１，４９１，９０６，０２１．９７　７４７，８５９，０８０．００取得借款收到的现金　３３，９８３，５２０，３２２．８７　１７，１９８，５９０，８０９．３１发行债券收到的现金　－　－收到其他与筹资活动有关的现金　－　３７７，９５２．９８筹资活动现金流入小计　３９，３９０，０７８，３２６．２３　１８，１９４，７８７，８４２．２９偿还债务支付的现金　２６，８３３，０１４，０２２．６２　１２，０６０，７７０，３５３．５１分配股利、利润或偿付利息支付的　２，５３４，２４５，９６２．２４　１，６９７，４７７，２７３．１６其中：子公司支付给少数股东的股　６２７，９３０，４７３．３８　５８７，９２４，２１７．６７支付其他与筹资活动有关的现金　２９，７２１，９８３．７０　７，０４８，５５１．５７筹资活动现金流出小计　２９，３９６，９８１，９６８．５６　１３，７６５，２９６，１７８．２４筹资活动产生的现金流量净额　９，９９３，０９６，３５７．６７　４，４２９，４９１，６６４．０５四、汇率变动对现金及现金等价物　－１５０，７８３．３１　－７０，６２４．７６五、现金及现金等价物净增加额　５９２，９８６，３１６．４３　－５５１，９８４，８４０．９５加：期初现金及现金等价物余额　９８９，００７，３３２．９６　１，５４０，９９２，１７３．９１六、期末现金及现金等价物余额　１，５８１，９９３，６４９．３９　９８９，００７，３３２．９６＝续上表＝三、筹资活动产生的现金流量：　吸收投资收到的现金　１７３，７９２，８００．００　其中：子公司吸收少数股东投资收　１３１，４５４，８７５．１０　取得借款收到的现金　１０，７２７，８７１，６６０．６８发行债券收到的现金　－　收到其他与筹资活动有关的现金　－　筹资活动现金流入小计　１０，９０１，６６４，４６０．６８偿还债务支付的现金　７，８１３，０３２，３３１．３２　分配股利、利润或偿付利息支付的　１，６５５，４０７，７６１．２０　其中：子公司支付给少数股东的股　４４８，０６７，６５７．４４　支付其他与筹资活动有关的现金　３０，０４７，３９９．２９　筹资活动现金流出小计　９，４９８，４８７，４９１．８１　筹资活动产生的现金流量净额　１，４０３，１７６，９６８．８７　四、汇率变动对现金及现金等价物　－　五、现金及现金等价物净增加额　－１，０９５，００１，６９９．０７加：期初现金及现金等价物余额　２，５４２，４４４，９７１．１５　六、期末现金及现金等价物余额　１，４４７，４４３，２７２．０８　此页转换失败＃此页转换失败＃此页转换失败＃此页转换失败＃国电电力分离交易可转债募集说明书　２、最近三年母公司财务报表　公司于２００５年１２月３１日、２００６年１２月３１日和２００７年１２月３１日的母公司资产负债表，及２００５年、２００６年和２００７年的母公司利润表、母公司现金流量表以及母公司所有者权益变动表如下：　母公司资产负债表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日流动资产：　货币资金　３７，１０４，２７０．８４　４４，７７０，８４５．９２交易性金融资产　－　５０，４３４，９７５．９０应收票据　－　－应收账款　４６１，０３６，９８９．３９　５２７，２９１，４９７．２９预付款项　６５，９２３，５９９．４８　１２８，７９１，３２７．１９应收利息　－　－应收股利　４０，２０９，８４４．５１　４９，９４９，８４４．５１其他应收款　３７５，００３，４９６．０４　７０，３５４，５０５．３１存货　１２３，２０５，６４７．４５　１５５，７５２，９６３．４７一年内到期的非流动资　－　－产　其他流动资产　－　－流动资产合计　１，１０２，４８３，８４７．７１　１，０２７，３４５，９５９．５９非流动资产：　可供出售金融资产　－　－持有至到期投资　－　－长期应收款　－　－长期股权投资　１１，７６７，０５３，０９４．１８　７，６５３，３６１，７６４．３０投资性房地产　－　－固定资产　３，７８５，７０４，３２３．６１　３，６９１，１５２，３３４．３６在建工程　６３６，８６１，４７４．５７　１９２，７０７，８９３．７３工程物资　２，５８４，２６３．１８　２，１７５，４５０．９３固定资产清理　－　－生产性生物资产　－　－油气资产　－　－无形资产　３，６８７，６２７．９４　３，６５６，９４３．２２开发支出　－　－商誉　－　－长期待摊费用　５，４２８．９０　－递延所得税资产　１０，５３０，４５８．９８　１９，５６０，７１６．９４其他非流动资产　－　－非流动资产合计　１６，２０６，４２６，６７１．３６　１１，５６２，６１５，１０３．４８资产总计　１７，３０８，９１０，５１９．０７　１２，５８９，９６１，０６３．０７流动负债：　短期借款　１，９７４，０００，０００．００　１，４７９，１００，０００．００交易性金融负债　续上表＝项目　２００５年１２月３１日　流动资产：　货币资金　１６１，９６７，３２１．８８　交易性金融资产　２８，７５７，２２２．６１　应收票据　－　应收账款　１１６，９５８，６７０．６１　预付款项　３２，６４３，６２０．５０　应收利息　－　应收股利　５６，５６５，３６５．３５　其他应收款　５０，６５３，７０５．２２　存货　２０７，０２４，３２４．１４　一年内到期的非流动资　－　产　其他流动资产　２７０，７４７．６０　流动资产合计　６５４，８４０，９７７．９１　非流动资产：　可供出售金融资产　－　持有至到期投资　－　长期应收款　－　长期股权投资　７，０８４，８９４，２２７．０６　投资性房地产　－　固定资产　３，０３９，７１１，１３７．０６　在建工程　３４６，１０８，０４２．６５　工程物资　２７５，１５９，８３３．４４　固定资产清理　－　生产性生物资产　－　油气资产　－　无形资产　２，７７１，５２９．８４　开发支出　－　商誉　－　长期待摊费用　８４５，８０２．５７　递延所得税资产　２４，７７５，７６３．８４　其他非流动资产　－　非流动资产合计　１０，７７４，２６６，３３６．４６资产总计　１１，４２９，１０７，３１４．３７流动负债：　短期借款　１，２２１，１８１，８８４．００　交易性金融负债　－　国电电力分离交易可转债募集说明书应付票据　２０９，７２５，９３２．４３　７９，６１８，０５７．０４应付账款　２７８，４２８，９２７．９５　３５２，４１０，１５０．４０预收款项　２，０２９，３４７．９８　４２５，８８０．９８应付职工薪酬　３，４８５，１３９．２９　２２，１２１，３８５．１８应交税费　６６，８７８，９２５．９４　７８，００４，２５３．６３应付利息　３，０８２，２５２．５０　１，２８６，４５７．５３应付股利　１２７，８７１，９８３．０２　７６，４１３，６６１．８２其他应付款　１１８，１５０，５２５．２６　１２８，３２５，９４７．６２一年内到期的非流动负　－　－债　其他流动负债　１，７００，０００，０００．００　８００，０００，０００．００流动负债合计　４，４８３，６５３，０３４．３７　３，０１７，７０５，７９４．２０非流动负债：　长期借款　－　－应付债券　－　７２５，５２３，５３８．８９长期应付款　１０，９７１，２５９．８７　１０，９７１，２５９．８７专项应付款　２，９０５，９５８．４６　３，００２，８８０．３０预计负债　－　－递延所得税负债　－　２，６７４，６６６．７３其他非流动负债　６０，９３２，３７７．３０　２８，６８２，３７７．３０非流动负债合计　７４，８０９，５９５．６３　７７０，８５４，７２３．０９负债合计　４，５５８，４６２，６３０．００　３，７８８，５６０，５１７．２９所有者权益（或股东权　益）：　实收资本（或股本）　２，７２３，８８４，５２９．００　２，４３５，９１６，２５６．００资本公积　５，３０８，２６１，５４２．６９　２，７５１，３１７，８５５．７４减：库存股　－　－盈余公积　８３２，６９３，０７２．２６　６９７，６３７，４５２．７５未分配利润　３，８８５，６０８，７４５．１２　２，９１６，５２８，９８１．２９所有者权益（或股东权　１２，７５０，４４７，８８９．０７　８，８０１，４００，５４５．７８益）合计　负债和所有者权益总计　１７，３０８，９１０，５１９．０７　１２，５８９，９６１，０６３．０７＝续上表＝应付票据　１３１，２３０，６７３．００　应付账款　２３１，０１９，６９８．２４　预收款项　６２９，３４２．１３　应付职工薪酬　４４，６６７，９３５．２８　应交税费　４３，８４１，６２４．９９　应付利息　－　应付股利　４６，４１３，６６１．８２　其他应付款　１１２，２３８，３５３．６１　一年内到期的非流动负　－　债　其他流动负债　８０１，６５０，８２５．００　流动负债合计　２，６３２，８７３，９９８．０７　非流动负债：　长期借款　－　应付债券　１，７９９，５１２，６０７．０１　长期应付款　１２，５６３，５１０．０８　专项应付款　６，８３３，６９８．６２　预计负债　－　递延所得税负债　－　其他非流动负债　２０，４５７，０６５．３０　非流动负债合计　１，８３９，３６６，８８１．０１　负债合计　４，４７２，２４０，８７９．０８　所有者权益（或股东权　益）：　实收资本（或股本）　２，２６９，４３７，１６５．００　资本公积　１，８２３，６４０，５７１．０４　减：库存股　－　盈余公积　６０４，２３２，０３１．１７　未分配利润　２，２５９，５５６，６６８．０８　所有者权益（或股东权　６，９５６，８６６，４３５．２９　益）合计　负债和所有者权益总计　１１，４２９，１０７，３１４．３７国电电力分离交易可转债募集说明书　母公司利润表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年一、营业收入　３，５６５，８２１，４９５．３８减：营业成本　２，８１２，６１３，２３３．５２营业税金及附加　４３，２５９，３１７．６４销售费用　－－－管理费用　９０，５０８，１７２．３６财务费用　１５７，１５４，１１６．７５资产减值损失　３，９５３，５５９．５３加：公允价值变动收益（损失以“－”号填列）　－投资收益（损失以“－”号填列）　９４２，６９８，０６６．３８其中：对联营企业和合营企业的投资收益　４８１，５２３，９２０．７５二、营业利润（亏损以“－”号填列）　１，４０１，０３１，１６１．９６加：营业外收入　３５，９２５，７５９．３３减：营业外支出　１，２５２，７８６．９２其中：非流动资产处置净损失　－三、利润总额（亏损总额以“－”号填列）　１，４３５，７０４，１３４．３７减：所得税费用　８５，１４７，９３９．２３四、净利润（净亏损以“－”号填列）　１，３５０，５５６，１９５．１４＝续上表＝项目　２００６年２００５年一、营业收入　３，１００，０３０，２４８．８３　２，７２０，５５３，０７２．４４减：营业成本　２，６８５，０９３，０９０．８６　２，４６２，４６４，３４１．５２营业税金及附加　３６，０１８，８２６．０４　２６，３３５，７８７．６３　销售费用　管理费用　９８，８２６，２５７．１２　８９，２８６，１８８．３１　财务费用　１３０，２５６，１０５．２８　１３３，３４３，４７１．０９　资产减值损失　－１６，８０７，１４８．９９　７２，０２７，９７５．４９　加：公允价值变动收益（损失以“－”号填列）　１９，０３０，５７５．１６　４，７６５，７０４．５１　投资收益（损失以“－”号填列）　７８６，５０８，５４６．５６　９５９，２６５，６８２．４９　其中：对联营企业和合营企业的投资收益　４６５，５２１，９０６．７９　－　二、营业利润（亏损以“－”号填列）　９７２，１８２，２４０．２４　９０１，１２６，６９５．４０　加：营业外收入　２，２８８，７３８．７６　４５６，３３７．０８　减：营业外支出　１１，６１４，３８２．２８　２６，８０８，７４２．３６　其中：非流动资产处置净损失　９，０５４，２２６．４９　－　三、利润总额（亏损总额以“－”号填列）　９６２，８５６，５９６．７２　８７４，７７４，２９０．１２　减：所得税费用　２８，８０２，３８０．８９　－１７，１０９，６１２．９６　四、净利润（净亏损以“－”号填列）　９３４，０５４，２１５．８３　８９１，８８３，９０３．０８　国电电力分离交易可转债募集说明书　母公司现金流量表编制单位：　国电电力发展股份有限公司　单位：元项目　２００７年２００６年一、经营活动产生的现金流量：　销售商品、提供劳务收到的现金　４，２３０，１４２，３９８．７３　３，１５８，０２１，５６４．４６收到的税费返还　３１，９２０，９０８．３７　７，１２１，１８５．７９收到其他与经营活动有关的现金　７５，６９６，９８０．２７　３５，９７８，６０４．６０经营活动现金流入小计　４，３３７，７６０，２８７．３７　３，２０１，１２１，３５４．８５购买商品、接受劳务支付的现金　１，９６８，８９１，６０８．２８　１，７９８，１３８，０７５．３１支付给职工以及为职工支付的现金　５３４，５４４，１１１．９６　５３１，０７１，０８３．５３支付的各项税费　５６６，１１９，８２６．２２　３９６，８５４，７５６．７１支付其他与经营活动有关的现金　６２９，１８４，３１５．０４　２３８，３３４，３２６．３６经营活动现金流出小计　３，６９８，７３９，８６１．５０　２，９６４，３９８，２４１．９１经营活动产生的现金流量净额　６３９，０２０，４２５．８７　２３６，７２３，１１２．９４二、投资活动产生的现金流量：　收回投资收到的现金　６７，６４７，５２３．１３　－取得投资收益收到的现金　８７６，３２２，０２８．８６　８７７，９７７，３２１．３７处置固定资产、无形资产和其他长　６００，５００．００　２，３７３，７５６．６０处置子公司及其他营业单位收到的　－　－收到其他与投资活动有关的现金　７０，００３，０００．００　－投资活动现金流入小计　１，０１４，５７３，０５１．９９　８８０，３５１，０７７．９７购建固定资产、无形资产和其他长　８７２，６７１，１４４．７４　６１２，０２７，２４３．２８投资支付的现金　２，５４２，９９５，６８０．００　６６５，９９２，３２０．００取得子公司及其他营业单位支付的　２，２６０，７７１，３００．００　－支付其他与投资活动有关的现金　４７０，０００．００　－投资活动现金流出小计　５，６７６，９０８，１２４．７４　１，２７８，０１９，５６３．２８投资活动产生的现金流量净额　－４，６６２，３３５，０７２．７５　－３９７，６６８，４８５．３１三、筹资活动产生的现金流量：　吸收投资收到的现金　３，０４５，７４９，９９５．３６　－取得借款收到的现金　１０，０５０，４１０，５００．００　４，５１１，８２９，４１６．００收到其他与筹资活动有关的现金　－　－筹资活动现金流入小计　１３，０９６，１６０，４９５．３６　４，５１１，８２９，４１６．００偿还债务支付的现金　８，７７６，８６１，５８６．９６　４，２６７，５４８，６６９．７０分配股利、利润或偿付利息支付的　２９２，６５３，９６５．４６　１９３，９８５，２９８．３２支付其他与筹资活动有关的现金　１０，９９６，８７１．１４　６，５４６，５５１．５７筹资活动现金流出小计　９，０８０，５１２，４２３．５６　４，４６８，０８０，５１９．５９筹资活动产生的现金流量净额　４，０１５，６４８，０７１．８０　４３，７４８，８９６．４１四、汇率变动对现金及现金等价物　－　－五、现金及现金等价物净增加额　－７，６６６，５７５．０８　－１１７，１９６，４７５．９６加：期初现金及现金等价物余额　４４，７７０，８４５．９２　１６１，９６７，３２１．８８六、期末现金及现金等价物余额　３７，１０４，２７０．８４　４４，７７０，８４５．９２＝续上表＝项目　２００５年一、经营活动产生的现金流量：　销售商品、提供劳务收到的现金　３，２７３，６５６，９２４．８９收到的税费返还　１１，９７８，１８３．１４　收到其他与经营活动有关的现金　２３４，２０５，２３２．４４　经营活动现金流入小计　３，５１９，８４０，３４０．４７购买商品、接受劳务支付的现金　１，８６４，８６１，０７５．５７支付给职工以及为职工支付的现金　３６９，６０５，１０７．５９　支付的各项税费　３６０，１１１，０３７．８６　支付其他与经营活动有关的现金　５６３，１７０，７０４．２７　经营活动现金流出小计　３，１５７，７４７，９２５．２９经营活动产生的现金流量净额　３６２，０９２，４１５．１８　二、投资活动产生的现金流量：　收回投资收到的现金　２９，０８０，７００．００　取得投资收益收到的现金　６６１，１９２，７３０．５３　处置固定资产、无形资产和其他长　２９，４８７，７００．００　处置子公司及其他营业单位收到的　－　收到其他与投资活动有关的现金　－　投资活动现金流入小计　７１９，７６１，１３０．５３　购建固定资产、无形资产和其他长　３５６，８８３，８９８．７７　投资支付的现金　６３５，３７０，３００．００　取得子公司及其他营业单位支付的　－　支付其他与投资活动有关的现金　－　投资活动现金流出小计　９９２，２５４，１９８．７７　投资活动产生的现金流量净额　－２７２，４９３，０６８．２４　三、筹资活动产生的现金流量：　吸收投资收到的现金　－　取得借款收到的现金　４，９６９，３８４，０１３．５３收到其他与筹资活动有关的现金　－　筹资活动现金流入小计　４，９６９，３８４，０１３．５３偿还债务支付的现金　４，８６５，２５７，９５０．６９分配股利、利润或偿付利息支付的　２９８，２９６，２８９．３３　支付其他与筹资活动有关的现金　６，４９８，４４３．３６　筹资活动现金流出小计　５，１７０，０５２，６８３．３８筹资活动产生的现金流量净额　－２００，６６８，６６９．８５　四、汇率变动对现金及现金等价物　－　五、现金及现金等价物净增加额　－１１１，０６９，３２２．９１　加：期初现金及现金等价物余额　２７３，０３６，６４４．７９　六、期末现金及现金等价物余额　１６１，９６７，３２１．８８　此页转换失败＃此页转换失败＃此页转换失败＃国电电力分离交易可转债募集说明书（二）最近三年的财务指标　１、公司最近三年的主要财务指标财务指标　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日流动比率　０．４６　０．６０　０．５１　速动比率　０．３８　０．５０　０．３９　资产负债率（合并）（％）　６６．９２　６５．３８　６４．３５　资产负债率（母公司）（％）　２６．３４　３０．０９　３９．１３　每股净资产（元）　４．９３　４．４１　３．８０　２００７年２００６年２００５年　利息保障倍数（倍）　４．５７　４．０１　４．１３　应收账款周转率　７．６０　８．５２　９．２７　存货周转率　７．６９　９．２６　１０．７２　每股经营活动的现金流量（元）　１．５９　１．５２　１．４５　每股净现金流（元）　０．２２　－０．２３　－０．４８　注：２００５年及２００６年的指标为根据按照新会计准则追溯调整的财务报表进行计算。　２、上述财务指标的计算方法　上述指标中除母公司资产负债率的指标外，其他均依据合并报表口径计算，各指标的具体计算方法如下：　流动比率　＝　流动资产／流动负债　速动比率　＝　速动资产／流动负债　利息保障倍数　＝　（利润总额　＋　利息支出　–利息收入）／利息支出　应收账款周转率　＝　营业收入／应收账款平均余额　存货周转率　＝　营业成本／存货平均余额　资产负债率　＝　总负债／总资产　每股净资产　＝　期末净资产／期末股本总额　每股经营活动的现金流量　＝　经营活动产生的现金流量净额／期末普通股股份总数　每股净现金流量　＝　现金及现金等价物净增加额／期末普通股股份总数　３、公司最近三年加权平均净资产收益率计算表　按照中国证监会的《关于近期报送及补正再融资申请文件相关要求的通知》（证监发［２００８］９号）、《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》和“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发［２００６］１３６号）的有关规定，根据中国证监会发布的《公开发行证券公司信息披露编报规则第９号》的要求，公司最近三年国电电力分离交易可转债募集说明书加权平均净资产收益率双重披露如下：　（１）历史财务数据（２００５年及２００６年的数据未考虑新准则调整因素）　单位：元项目　２００７年归属于母公司的所有者权益　１３，４１８，８６４，４２７．００当期净利润　１，７１０，７２０，７０２．４２全面摊薄净资产收益率（％）　１２．７５加权平均净资产收益率（％）　１５．４５当期非经常性损益　３４，６５６，８６１．３５扣除非经常性损益后当期净利润　１，６７６，０６３，８４１．０７扣除非经常性损益后当期全面摊薄净资产收　１２．４９益率（％）　扣除非经常性损益后当期加权平均净资产收　１５．１４益率（续上表＝项目　２００６年２００５年　归属于母公司的所有者权益　９，３４８，２５１，３６６．５３　７，４３７，１２５，５３９．９０当期净利润　１，０００，６４５，９３１．９７　９２９，６９９，９５０．５７　全面摊薄净资产收益率（％）　１０．７０　１２．５０　加权平均净资产收益率（％）　１２．６５　１３．１９　当期非经常性损益　４，７０９，７２４．８１　－３９，７３１，８７８．１７　扣除非经常性损益后当期净利润　９９５，９３６，２０７．１６　９６９，４３１，８２８．７４　扣除非经常性损益后当期全面摊薄净资产收　１０．６５　１３．０４　益率（％）　扣除非经常性损益后当期加权平均净资产收　１２．５９　１３．７５　益率（％）　前三年扣除非经常性损益前后年度加权平均净资产收益率较低者的简单平均（％）　１３．６４　（２）追溯调整后财务数据（２００５年及２００６年的数据按照新会计准则进行追溯调整）　单位：元项目　２００７年归属于母公司的所有者权益　１３，４１８，８６４，４２７．００当期净利润　１，７１０，７２０，７０２．４２全面摊薄净资产收益率（％）　１２．７５加权平均净资产收益率（％）　１５．４５当期非经常性损益　３４，６５６，８６１．３５扣除非经常性损益后当期净利润　１，６７６，０６３，８４１．０７扣除非经常性损益后当期全面摊薄净资产收　１２．４９益率（％）　扣除非经常性损益后当期加权平均净资产收　１５．１４益率（续上表＝项目　２００６年２００５年　归属于母公司的所有者权益　１０，７３７，０３１，６７１．６７　８，６３４，３７２，９０６．２０当期净利润　１，１９２，１７８，８７０．８１　１，１０６，９８１，５５４．４０全面摊薄净资产收益率（％）　１１．１０　１２．８２　加权平均净资产收益率（％）　１２．８９　１３．７８　当期非经常性损益　６，８６４，９５４．８８　－３９．７３１，８７８．１７　扣除非经常性损益后当期净利润　１，１８５，３１３，９１５．９３　１，１４６，７１３，４３２．５７扣除非经常性损益后当期全面摊薄净资产收　１１．０４　１３．２８　益率（％）　扣除非经常性损益后当期加权平均净资产收　１２．８１　１４．２７　益率（％）　前三年扣除非经常性损益前后年度加权平均净资产收益率较低者的简单平均（％）　１３．９１注：２００５年度及２００６年度加权平均净资产收益率按照新会计准则及《公开发行证券公司信息披露编报规则第９号——净资产收益率和每股收益的计算及披露（２００７年修订）》进行了以下调整：　１、净利润项目为按照《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》中第五至十九条的规定进行追溯调整　后的归属于母公司的净利润金额。　２、扣除非经常性损益后的净利润项目为根据上述调整后的净利润扣除按照新会计准则及《公开发行证券的公司　信息披露规范问答第１号——非经常性损益（２００７年修订）》有关规定调整后的非经常性损益中归属于母公司的　部分后的金额。　４、公司最近三年净资产收益率表及每股收益表　按照中国证监会的《关于近期报送及补正再融资申请文件相关要求的通知》（证监发［２００８］９号）、《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》和“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发［２００６］１３６号）的有关规定，根据中国证监会发布的《公开发行证券公司信息披露编报规则》第９号的要求计算的净资产收益率及每股收益双重披露如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　（１）历史财务数据（２００５年及２００６年的数据未考虑新准则调整因素）报告期利润　净资产收益率（％）　全面　加权　摊薄　平均２００７年　归属于公司普通股股东的净利润　１２．７５　１５．４５　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１２．４９　１５．１４２００６年　归属于公司普通股股东的净利润　１０．７０　１２．６５　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１０．６５　１２．５９２００５年　归属于公司普通股股东的净利润　１２．５０　１３．１９　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１３．０４　１３．７５＝续上表＝报告期？每股收益（元）　基本每　稀释每　股收益　股收益　２００７年０．６７　０．６７　２００６年０．４３　０．４３　２００５年０．４１　０．４１　（２）追溯调整后财务数据（２００５年及２００６年的数据按照新会计准则进行追溯调整）报告期利润　净资产收益率（％）　全面　加权　摊薄　平均２００７年　归属于公司普通股股东的净利润　１２．７５　１５．４５　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１２．４９　１５．１４２００６年　归属于公司普通股股东的净利润　１１．１０　１２．８９　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１１．０４　１２．８１２００５年　归属于公司普通股股东的净利润　１２．８２　１３．７８　扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润　１３．２８　１４．２７＝续上表＝报告期？每股收益（元）　基本每　稀释每　股收益　股收益　２００７年０．６７　０．６７　２００６年０．５１　０．４８　２００５年０．４９　０．４５　５、公司最近三年非经常性损益明细表　按照中国证监会的《关于近期报送及补正再融资申请文件相关要求的通知》（证监发［２００８］９号）、《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》和“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发［２００６］１３６号）的有关规定，根据中国证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露规范问答第１号－非经常性损益》的规定，公司最近三年非经常性损益明细双重披露如下：　（１）历史财务数据（２００５年及２００６年的数据未考虑新准则调整因素）　单位：元　项目　２００７年非流动资产处置损益　－３，０３６，３６１．９９企业合并的合并成本小于合并时应享有被合并单位可辨认净资产公允价值产生的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益　６１，６２５，８１０．６７除上述各项之外的其他营业外收支净额　－４，５８９，１０２．１２其他　－非经常性损益净额　１２８，９５６，７４５．６７注１：２００７年度，国电电力所属控股子公司国电科环所属子公司北京国电龙源环保工程有限公司完成收购北京龙源　环保工程有限公司４０％股权、收购北京朗新明环保科技有限公司５０．９９％股权、收购江苏德克环保设备有限公　司４０％股权，对以上单位能够实施控制。收购以上单位股权的行为属于非同一控制下的企业合并，其中支付　的合并对价小于购买日享有的以上三家公司可辨认净资产公允价值的份额部分，根据证监会《公开发行证券　的公司信息披露规范问答第１号——非经常性损益（２００７年修订）》的规定认定为非经常性损益。注２：国电电力２００７年度以货币资金收购国电集团持有的北仑一发７０％的股权、石嘴山一发６０％的股权、东胜热电　５０％的股权和国电能源５０％的股权，并分别于２００７年６月１日和２００７年１０月１９日支付了以上四公司股权转国电电力分离交易可转债募集说明书　让款的７０％和３０％，２００７年６月１日起，国电电力公司能够实质控制以上四公司生产经营和财务决策，故将　其确定为合并日。在进行该股权收购前，以上四公司及本公司均为国电集团直接控制，完成股权转让后，以　上四公司由本公司直接控制、由国电集团间接控制，所以本公司收购上述四公司股权的行为属于同一控制下　的企业合并。根据证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第１号——非经常性损益（２００７年修订）》的　规定，将以上四公司２００７年１月１日至２００７年５月３１日产生的当期净损益认定为非经常性损益。　单位：元项目　２００６年处置长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、其他长　－９，８５５，９５５．０９期资产产生的损益　短期投资收益，不包括（经国家有关部门批准设立的有经营资　３，２１８，３８６．３０格的金融机构获得的短期投资收益）　扣除公司日常根据企业会计制度规定计提的资产减值准备后的　－１０，８５１，６５３．５１其他各项营业外收入、支出　以前年度已经计提各项减值准备的转回　２２，１９８，９４７．１１其他非经常性损益项目　－合计　４，７０９，７２４．８１＝续上表＝项目　２００５年　处置长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、其他长　－３６，１４３，４７５．６５期资产产生的损益　短期投资收益，不包括（经国家有关部门批准设立的有经营资　６５，９７６．７５　格的金融机构获得的短期投资收益）　扣除公司日常根据企业会计制度规定计提的资产减值准备后的　－１１，４４２，３４９．１４其他各项营业外收入、支出　以前年度已经计提各项减值准备的转回　６，６６８，４７５．０６　其他非经常性损益项目　１，１１９，４９４．８１　合计　－３９，７３１，８７８．１７　（２）追溯调整后财务数据（２００５年及２００６年的数据按照新会计准则进行追溯调整）　单位：元项目　２００７年２００６年非流动资产处置损益　－３，０３６，３６１．９９　－７，７００，７２５．０２企业合并的合并成本小于合并时应享有被合并　７４，９５６，３９９．１１　－单位可辨认净资产公允价值产生的损益　同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并　６１，６２５，８１０．６７　１４４，８６７，１６６．４３日的当期净损益　除上述各项之外的其他营业外收支净额　－４，５８９，１０２．１２　１４，５６５，６７９．９０其他　－　－非经常性损益净额　１２８，９５６，７４５．６７　１５１，７３２，１２１．３１＝续上表＝项目　２００５年　非流动资产处置损益　－３６，１４３，４７５．６５企业合并的合并成本小于合并时应享有被合并　－　单位可辨认净资产公允价值产生的损益　同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并　１６９，６８３，８２０．８１日的当期净损益　除上述各项之外的其他营业外收支净额　－１１，４４２，３４９．１４其他　７，８５３，９４６．６２　非经常性损益净额　１２９，９５１，９４２．６４注：２００５年度及２００６年度非经常性损益按照新会计准则及《公开发行证券的公司信息披露规范问答第１号——非　经常性损益（２００７年修订）》进行了以下调整：　１、将国电电力２００７年度发生的同一控制下企业合并增加的北仑一发、石嘴山一发、东胜热电和国电建投２００５　年度和２００６年度发生的非经常性损益纳入上表。　２、将国电电力２００７年度发生的同一控制下企业合并增加的北仑一发、石嘴山一发、东胜热电和国电建投２００５　年度和２００６年度实现的净利润作为非经常性损益纳入上表。　３、根据《公开发行证券的公司信息披露规范问答第　１　号—非经常性损益（２００７　年修订）》的规定，对国电电力　２００５年度和２００６年度发生的非经常性损益项目进行了重新列示。（三）中国新旧会计准则差异调节情况的说明　１、中国新旧会计准则合并股东权益和净利润差异调节表及调节过程　本公司已自２００７年１月１日起开始执行中国新会计准则，公司按照《企业会计准则第３８　号—首次执行企业会计准则》和“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发［２００６］１３６号，以下简称“通知”）的有关规定以及《新旧会计准则股东权益差异调节表的编制和审阅要求》的相关规定，编制了２００５年度及２００６年度中国新旧会计准则合并股东权益和净利润差异调节表。调节情况如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　（１）２００５年度合并股东权益差异调节表　单位：元项目　项目名称　２００５年１２月３１日股东权益（旧会计准则）１　长期股权投资差额　其中：同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额　其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额２　拟以公允价值模式计量的投资性房地产３　因预计资产弃置费用应补提的以前年度折旧等４　符合预计负债确认条件的辞退补偿５　股份支付６　符合预计负债确认条件的重组义务７　企业合并　其中：同一控制下企业合并商誉的账面价值　根据新准则计提的商誉减值准备８　以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售　金融资产９　以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债１０　金融工具分拆增加的权益１１　衍生金融工具１２　按照２００７年２月１日发布的企业会计准则实施问题专家工作组意　见第十项进行的追溯调整１３　少数股东权益１４　所得税１５　其他　２００５年１２月３１日股东权益（新会计准则）续上表＝项目　金额　（２）２００５年度合并净利润差异调节表　单位：元　项目名称　金额２００５年度净利润（旧会计准则）　９２９，６９９，９５０．５７追溯调整项目影响数合计　８６１，７２４，１６０．１７其中：投资收益　－１３，１８４，００２．５２　公允价值变动收益　－７２８，３７５．２３　所得税费用　２８，８９０，３８５．３９　少数股东损益　５９３，４８６，７１８．４９　其他　２５３，２５９，４３４．０４２００５年度净利润（新会计准则）　１，７９１，４２４，１１０．７４　（３）２００５年度合并股东权益和净利润差异调节表差异调节过程　①截至２００５年１２月３１日，本公司长期股权投资差额摊余价值为３５４，３２０，６７９．４５元，其中属于同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额１４２，１０７，２６３．９５元，根据新会计准则，本公司将属于同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额摊余价值调减了期初股东权益１４２，１０７，２６３．９５元。本公司２００５年度通过同一控制下企业合并形成长期股国电电力分离交易可转债募集说明书权投资差额３１，０８２，９６５．９９元，冲减２００５年度投资收益；本公司２００５年度根据原会计准则摊销的同一控制下企业合并取得的长期股权投资差额１７，８９８，９６３．４７元，增加２００５年度投资收益。　②截至２００５年１２月３１日，本公司持有的股票投资和基金投资账面价值为２８，１６４，３５１．７４元，期末的市价总额为２８，７５７，２２２．６４元。根据新会计准则，本公司将该类投资划分为交易性金融资产，同时，将股票投资和基金投资账面价值与市价总额的差额５９２，８７０．８７元调整增加了期初股东权益。该部分投资２００４年末市价总额为２３，９９１，５１８．１３元，剔除原计提的短期投资跌价准备转回５，４９４，０７９．７４元后，减少２００５年度公允价值变动损益７２８，３７５．２３元。　③按照新会计准则，本公司对２００３年发行的可转换公司债券尚未转换为本公司股权的部分进行了拆分，调整增加资本公积４５，９１８，１４９．６４元。　④本公司根据原会计准则列示的少数股东权益３，７８２，３０３，８８６．９６元和少数股东损益５９３，４８６，７１８．４９元，按照新会计准则的规定，分别增加２００５年１２月３１日股东权益和２００５年度净利润。　⑤本公司按照原会计准则的规定，制定了相应的会计政策，据此本公司计提了应收款项坏账准备、存货跌价准备、固定资产减值准备等。根据新会计准则，本公司将资产的账面价值小于其计税基础或负债的账面价值大于其计税基础而形成的暂时性差异，根据暂时性差异转回期间适用的税率，计算确认了递延所得税资产，增加了２００５年１２月３１日股东权益４９，１４９，９６６．７４元、增加２００５年度净利润２８，８９０，３８５．３９元。　⑥本公司于２００７年５月３１日完成收购控股股东中国国电集团公司持有的国电浙江北仑第一发电有限公司、国电石嘴山第一发电有限公司、国电内蒙古东胜热电有限公司和国电建投内蒙古能源有限公司股权，属于同一控制下的企业合并，根据新会计准则，本公司对２００５年１２月３１日合并资产负债表和２００５年度合并利润表进行了调整，调整增加２００５年１２月３１日股东权益１，７１１，３２３，６８９．４１元，调整增加２００５年度净利润２５３，２５９，４３４．０４元。　（４）２００６年度合并股东权益差异调节表　单位：元项目　项目名称　金额　２００６年１２月３１日股东权益（旧会计准则）　９，３４８，２５１，３６６．５３国电电力分离交易可转债募集说明书１　长期股权投资差额　其中：同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额　其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额２　拟以公允价值模式计量的投资性房地产３　因预计资产弃置费用应补提的以前年度折旧等４　符合预计负债确认条件的辞退补偿５　股份支付６　符合预计负债确认条件的重组义务７　企业合并　其中：同一控制下企业合并商誉的账面价值　根据新准则计提的商誉减值准备８　以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售　金融资产９　以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债１０　金融工具分拆增加的权益１１　衍生金融工具１２　所得税１３　少数股东权益１４　Ｂ股、Ｈ股等上市公司特别追溯调整１５　其他　２００６年１２月３１日股东权益（新会计准则）续上表＝５）２００６年度合并净利润差异调节表　单位：元　项目名称　金额２００６年度净利润（旧会计准则）　１，０００，６４５，９３１．９７追溯调整项目影响数合计　８４７，７５９，８６７．６４其中：公允价值变动收益　１９，０３０，５７５．１６　投资收益　１４，９６１，６７２．２０　所得税费用　－７，６４６，９３７．５５　少数股东损益　５８６，１６４，３３１．２８　其他　２３５，２５０，２２６．５５２００６年度净利润（新会计准则）　１，８４８，４０５，７９９．６１　假定全面执行新会计准则的备考信息其他项目影响数合计　６７，４５８，７５１．８０其中：其他长期股权投资差额摊销影响　－１７，６９１，９０９．２７　开办费发生时计入当期损益影响　８５，１５０，６６１．０７２００６年度模拟净利润　１，９１５，８６４，５５１．４１　（６）２００６年度合并股东权益和净利润差异调节表差异调节过程　①本公司将长期股权投资借方差额中属于同一控制下企业合并形成的１２６，０２７，３４０．９９元予以冲销，因该调整事项，调整减少了２００７年１月１日长期股权投资１２６，０２７，３４０．９９元，调整减少２００７年１月１日盈余公积１２，４４４，３２５．６２元、未分配利润１１１，９９８，９３０．５８　元、少数股东权益１，５８４，０８４．７９　元；调整增加　２００６　年度投资收益１９，４０１，１８４．８６元，其中：归属于母公司净利润１９，２９１，４２６．０８元、少数股东损益１０９，７５８．７８国电电力分离交易可转债募集说明书元。　②本公司根据持有股票投资和基金投资的目的，将其划分为交易性金融资产并采用公允价值进行计量，因该项会计政策变更，调整增加２００７年１月１日交易性金融资产１５，１８３，９３３．４０元，调整增加２００７年１月１日盈余公积１，５１８，３９３．３４元、未分配利润１３，６６５，５４０．０６元；调整增加２００６年度净利润１４，５９１，０６２．５０元，其中：调整增加公允价值变动损益１９，０３０，５７５．１６元，调整减少投资收益４，４３９，５１２．６６元。　③本公司自２００７年１月１日起对所得税采用资产负债表债务法进行核算，本公司对２００７年１月１日资产、负债的账面价值进行了复核，对于资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差异，按照其转回期间的适用税率计算了递延所得税资产和递延所得税负债，并进行了追溯调整，因该项会计政策变更，调整增加２００７年１月１日递延所得税资产４１，６５９，７６９．９８元，调整增加递延所得税负债２，６７４，６６６．７３元，调整增加２００７年１月１日盈余公积２，７６４，９５２．９４元、未分配利润　２４，８８４，５７６．５４元、少数股东权益１１，３３５，５７３．７７元，调整减少２００６年度净利润７，６４６，９３７．５５元，其中：调整减少归属于母公司净利润７，７５２，９５６．５６元，调整增加少数股东损益１０６，０１９．０１元。　④本公司对发行的可转换公司债券截止２００７年１月１日尚未转换为本公司股票的部分拆分为权益部分和债务部分，相应增加资本公积４５，９１８，１４９．６４元，减少应付债券４５，９１８，１４９．６４元。　⑤本公司对２００７年１月１日持有的对子公司长期股权投资按照“企业会计准则解释第１号”进行了追溯调整，调整减少母公司２００７年１月１日长期股权投资６８１，５４８，９６５．３５元，调整减少母公司资本公积７，１１５，２７４．６５元、盈余公积６７，４４３，３６９．０７元、未分配利润６０６，９９０，３２１．６３元；调整减少母公司２００６年度净利润１５０，８９１，９０８．５７元。　⑥本公司于２００７年５月３１日完成收购控股股东中国国电集团公司持有的国电浙江北仑第一发电有限公司、国电石嘴山第一发电有限公司、国电内蒙古东胜热电有限公司和国电建投内蒙古能源有限公司股权，属于同一控制下的企业合并，根据新会计准则，本公司对２００６年度合并利润表进行了调整，调整增加２００６年度净利润２３５，２５０，２２６．５５元。　２、中国新旧会计准则合并股东权益差异调节表的编制基础　差异调节表系公司根据《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条和“通知”以及《新旧会计准则股东权益差异调节表的编制和审阅要求》的有关国电电力分离交易可转债募集说明书规定，结合公司的自身特点和具体情况，以２００５年度和２００６年度合并财务报表为基础，并依据重要性原则编制。　对于《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条中没有明确的情况，本差异调节表依据如下原则进行编制：　（１）子公司、合营企业和联营企业按照《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定进行追溯调整，对于影响上述公司留存收益并影响本公司按照股权比例享有的净资产份额的事项，公司根据其业务实际情况相应调整留存收益或资本公积。　（２）公司按照新会计准则调整少数股东权益，并在差异调节表中单列项目反映。　３、注册会计师的审阅意见　中瑞岳华会计师事务所审阅了本公司的２００５年度新旧会计准则股东权益和净利润差异调节表，并出具了《关于国电电力发展股份有限公司新旧会计准则股东权益和净利润差异调节表的审阅报告》（中瑞岳华阅字［２００８］第００１号），注册会计师对该差异调节表的审阅意见为：“根据我们的审阅，我们没有注意到任何事项使我们相信差异调节表没有按照《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》和“通知”的有关规定编制。”三、　公司关于合并财务报表范围变化的说明　１、２００５年本公司原控股子公司北京国电龙源环保工程有限公司实施重组，重组后变更为国电科技环保集团有限公司。国电科技环保集团有限公司的董事会成员中多数为本公司派遣，本公司拥有董事会半数以上投票权，可以实质控制该公司，依据《合并会计报表暂行条例》有关规定，２００５年度起予以合并报表。　２、本公司与国电集团和公司控股子公司大渡河公司共同出资，于２００５年１０月１６日成立了国电大渡河大岗山水电开发有限公司，公司直接持股１０．２０％，通过大渡河公司间接控股８０％，依据《合并会计报表暂行条例》有关规定，２００５年度起予以合并报表。　３、２００４年４月７日，本公司与沈阳金山热电股份有限公司签订股权转让协议，公司收购沈阳金山热电股份有限公司持有的国电电力大连庄河发电有限责任公司６％的股权，并于２００６年６月２３日支付了全部转让款，本公司共持有国电电力大连庄河发电有限责任公５１％的股权；２００６年９月，公司根据投资协议向公司之子公司国电电力大连庄河国电电力分离交易可转债募集说明书发电有限责任公司投入６，６００万元。　４、２００６年４月，本公司控股子公司国电科技环保集团有限公司增加注册资本５，９００．００万元，公司按照４９％持股比例增加投资２，８９１．００万元。　５、２００６年，本公司控股子公司国电科技环保集团有限公司之环保工程分公司改制形成北京国电龙源环保工程有限公司。　６、２００６年，本公司控股子公司国电科技环保集团有限公司之子公司北京国电通达电气有限公司改组形成国电龙源电气有限公司。　７、２００６年，公司控股子公司国电科技环保集团有限公司原控股子公司南京龙源东大环保有限责任公司办理工商变更，工商变更后名称改为山东龙源环保有限公司。　８、公司控股子公司国电科技环保集团有限公司之环保工程分公司改制成北京国电龙源环保工程有限公司时，将其持有的南京龙源环保工程公司３０％的股权划转入该公司，同时，北京国电龙源环保工程有限公司自北京龙源环保工程有限公司购入１６％的股权，持股比例达到４６％。２００６年７月９日，南京龙源环保工程公司２００６年第二次股东大会审议通过修改公司章程的议案并办理了工商变更手续。此次股权变更完成后，北京国电龙源环保工程有限公司成为南京龙源环保工程公司的第一大股东，并在董事会中占有多数席位，根据有关规定，２００６年度公司将其纳入合并范围。　９、２００６年７月２３日，本公司控股子公司国电科技环保集团有限公司二届七次董事会同意由国电科技环保集团有限公司收购西门子（中国）有限公司拥有的国电联合动力技术有限公司３０％股权。２００６年８月３日，西门子（中国）有限公司与国电科技环保集团有限公司签订股权转让协议，并于９月２８日支付了全部转让款。经上述转让后，国电科技环保集团有限公司持股比例为８０％，根据《合并会计报表暂行规定》，２００６年度公司将其纳入合并范围。　１０、２００６年５月，国电科技环保集团有限公司、京能集团北京国际电气工程有限责任公司、北京嘉铭环保工程有限公司共同出资成立北京龙源冷却技术有限公司。国电科技环保集团有限公司持股比例为４８％，系该公司第一大股东，能够控制该公司的财务和经营政策，实质上控制该公司，故２００６年度公司将其纳入合并范围。　１１、２００６年１１月，本公司控股子公司国电科技环保集团有限公司的控股子公司国电龙源电力技术工程有限责任公司与杭州锅炉集团有限公司共同出资成立北京国电龙源国电电力分离交易可转债募集说明书杭锅蓝琨能源工程技术有限公司。国电龙源电力技术工程有限责任公司持股比例为５５％，故２００６年度公司将其纳入合并范围。　１２、２００６年１０月１７日，经国电电力大连庄河发电有限责任公司一届四次董事会决议，大连市建设投资公司以其持有的大连黄海投资有限公司１００％的股权作为对国电电力大连庄河发电有限公司的资本金注入，大连黄海投资有限公司成为国电电力大连庄河发电有限责任公司的全资子公司，故２００６年度公司将其纳入合并范围。　１３、２００６年１０月１７日，国电电力大连庄河发电有限责任公司一届四次董事会决定单独出资设立大连庄电晨龙国际贸易有限公司，故２００６年度公司将其纳入合并范围。　１４、本公司２００７年半年度自公司的母公司中国国电集团公司收购其持有的国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权，连同收购前公司持有的５１％的股权，目前公司持有大渡河公司６９％的股权。　１５、本公司２００７年完成了收购国电浙江北仑第一发电有限公司７０％的股权、国电石嘴山第一发电有限公司６０％的股权、国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权和国电建投内蒙古能源有限公司５０％的股权。本公司持有国电内蒙古东胜热电有限公司、国电建投内蒙古能源有限公司的股权份额虽未达到半数以上，但可以控制上述公司的财务和经营政策，实质上控制上述公司，故２００７年半年度将上述公司纳入合并范围。　１６、由于本公司２００７年投资成立全资子公司国电兴城风力发电有限公司、国电凌海风力发电有限公司、国电酒泉发电有限责任公司、国电大渡河深溪沟水电有限公司，故自２００７年度开始，将以上公司纳入合并范围。　１７、由于本公司的控股子公司国电科环之全资子公司北京国电龙源环保工程有限公司２００７年收购北京龙源环保工程有限公司、北京朗新明环保科技有限公司和江苏德克环保设备有限公司部分股权，实现非同一控制下的企业合并，故２００７年度自购买日起将以上三家公司纳入合并范围。　１８、由于保定龙源电气有限公司和上海国电龙源电力技术有限公司其总资产、收入总额与净利润占公司比例极小，根据财会二字［１９９６］２号文件精神，公司以前期间未将其纳入合并范围。根据《企业会计准则第３３号——合并财务报表》的规定，２００７年度将其纳入合并范围，同时，对合并资产负债表本期期初数和合并利润表及合并现金流量表的上年同期数进行了调整。国电电力分离交易可转债募集说明书　１９、本公司原对上海外高桥第二发电有限责任公司财务报表按４０％的出资比例进行比例合并，根据新会计准则，本公司２００７年度对其采用权益法核算，未纳入合并范围，并按照新会计准则对２００６年度比较报表进行了调整。　２０、２００７年，公司控股子公司国电科环之控股子公司将龙威发电技术服务有限公司更名为国电联合动力技术有限公司，工商变更登记已完成。国电电力分离交易可转债募集说明书　第七节　管理层讨论与分析一、财务状况分析（一）资产结构及资产质量分析　１、资产结构分析　报告期内公司主要资产金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比流动资产　１，１０３，１１４．０８　１８．５１　３９．７４　７８９，３９２．７１　１７．１５　７７．９３长期股权投资　４８０，３６３．３６　８．０６　１１．６９　４３０，０９３．７７　９．３４　４．７３固定资产合计　４，３２０，４０９．６３　７２．４８　２９．４３　３，３３７，９７０．４２　７２．５３　２２．１７无形资产　４８，３０９．１６　０．８１　３１．７７　３６，６６１．２２　０．８０　６４．５２资产总计　５，９６０，５７６．７０　１００．００　２９．５１　４，６０２，４６２．１８　１００．００　２７．３５＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　流动资产　４４３，６６２．２９　１２．２８　长期股权投资　４１０，６６１．８１　１１．３６　固定资产合计　２，７３２，２８７．２１　７５．６０　无形资产　２２，２８３．９９　０．６２　资产总计　３，６１３，９５７．９５　１００．００　注：固定资产合计包括固定资产、在建工程、工程物资和固定资产清理四个科目。　公司资产规模大，固定资产比重高，报告期内固定资产合计平均占比高达７３．５４％，反映出电力企业资本密集型的行业特点。报告期内公司处于产能扩张阶段，通过自身投资和并购等方式，资产规模逐年稳步增长，２００６年末和２００７年末资产总计较上年同期分别增长２７．３５％和２９．５１％。　（１）固定资产情况　报告期内公司各类固定资产金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比固定资产　２，７９７，６３４．０３　６４．７５　２３．６０　２，２６３，５１４．９３　６７．８１　１８．５３在建工程　１，４９３，３９０．２４　３４．５７　４２．４１　１，０４８，６１９．１２　３１．４１　７２．４５工程物资　２９，３８５．３６　０．６８　１３．７４　２５，８３６．３８　０．７７　－８７．９５固定资产清理　固定资产合计　４，３２０，４０９．６３　１００．００　２９．４３　３，３３７，９７０．４２　１００．００　２２．１７＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　固定资产　１，９０９，７３２．８０　６９．９０　在建工程　６０８，０６８．４２　２２．２５　工程物资　２１４，４８５．９９　７．８５　固定资产清理　－　－　固定资产合计　２，７３２，２８７．２１　１００．００　固定资产合计主要包括固定资产和在建工程，报告期内平均占比分别为６７．４９％和２９．４１％。主要由于在报告期内公司进行了新建项目以及原有机组技术改造等工作，固定资产合计规模逐年递增。　２００６年末，公司固定资产较上一年同期增长，主要是公司控股子公司宣威公司投资建设的两台发电机组于２００６年并网发电并进行了预转固处理。２００７年末固定资产较上一年同期增长，主要原因为新建成的电源项目及其配套工程投产，从在建工程科目转入固国电电力分离交易可转债募集说明书定资产科目。　报告期内，公司在建工程大幅增加，其中２００６年末较２００５年末增长７２．４５％，主要是由于大渡河瀑布沟水电站和庄河电厂两个在建项目大幅增加投资。　（２）流动资产情况　报告期内公司主要流动资产金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比货币资金　１５８，１９９．３６　１４．３４　５９．９６　９８，９００．７３　１２．５３　－３１．６７应收账款　２６４，０２０．０９　２３．９３　３５．１４　１９５，３７２．３２　２４．７５　３３．９４预付账款　４３９，５８８．２８　３９．８５　３８．８１　３１６，６８５．１０　４０．１２　８８３．５８存货　２０３，１３７．６８　１８．４１　４５．４３　１３９，６７６．７１　１７．６９　３２．９９流动资产合计　１，１０３，１１４．０８　１００．００　３９．７４　７８９，３９２．７１　１００．００　７７．９３＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　货币资金　１４４，７４４．３３　３２．６２　应收账款　１４５，８６８．８７　３２．８８　预付账款　３２，１９７．０４　７．２６　存货　１０５，０３１．４７　２３．６７　流动资产合计　４４３，６６２．２９　１００．００　２００６年末货币资金金额及比重较２００５年末大幅度降低，主要是由于公司报告期内未完工项目投入大量的资金以及加强资金余额管理，提高资金的使用效率。２００７　年末货币资金余额较　２００６　年末增长了５９．９６％，主要原因是公司之控股子公司大渡河公司２００７年末筹资尚未使用以及公司之控股子公司国电科环２００７年业务量增长较快、收到的货币资金较上年度增加较大所导致。　２００５年至２００７年，应收账款金额逐年稳步增长，一方面是由于公司上网电量增长、新增机组投产，应收电费款增加；另一方面由于近两年受国家环保政策鼓励，控股子公司国电科环从事电厂脱硫业务的应收工程收入款增加。　２００６年末预付账款较上年同期大幅增长超过８倍，主要是由于燃煤供应紧张和价格上涨，公司为了保证发电燃煤的需要，以预付款的方式增加燃煤采购。２００７年末预付账款余额较２００６年末增长３８．８１％，主要原因是公司新建电源项目及电源项目改、扩建预付的大型设备款和预付工程款增加所致。　２００６年存货金额较２００５年末增加，主要是由于公司控股子公司国电科环对外施工的未完工工程额逐年增加，以及公司增加燃煤储备。２００７年末存货余额较２００６年末存货余额增长，主要原因为公司控股子公司国电科环２００７年度业务量大幅度和本年度国电科环取得非同一控制下的子公司北京朗新明环保科技有限公司、江苏德克环保设备有限公司、北京龙源环保工程有限公司等３家子公司所致。　２、资产质量分析国电电力分离交易可转债募集说明书　截至２００５年末、２００６年末和２００７年末，一年以内的应收账款占应收账款总额的比例分别为９４．４３％、９３．４１％和９１．４４％；计提的坏账准备分别为３，４６１．４４万元、７，８２０．２０万元和１２，２４８．２４万元，占同期应收账款比例分别为２．２４％、４．００％和４．６４％。。　截至２００５年末、２００６年末和２００７年末，一年以内的其他应收款占其他应收款总额的比例分别为６９．１１％、８９．７０％和７１．９４％；计提的坏账准备分别为１，４１８．５１万元、８８８．９１万元和１，０７０．２７万元。　２００５　年，公司对朝阳电厂两台长期停建的除尘器改造项目相关的库存材料全额计提了存货跌价准备１９２．５６万元。２００６年，公司增加计提存货跌价准备４９．５２万元，是由于本公司控股子公司国电科环的控股子公司龙威发电技术服务有限公司于２００４年以前购入的部分库存原料，目前已不能用，全额计提存货跌价准备。２００７　年公司增加计提存货跌价准备２７９．１３万元，主要是由于公司间接控股子公司北京国电环保工程有限公司承接的３项工程预计合同总成本大于合同总收入，故对上述３项工程对应的工程施工提取了存货跌价准备。　２００５　年，公司对朝阳电厂发电机组等设备的预计可收回金额低于年末固定资产账面价值的部分计提了４，０００万元的减值准备。　２００６年，四川省发展和改革委员会将由大渡河公司开发的长河坝水电站工程项目，变更授予大唐国际、华电国际和中旭投资有限公司，使得本公司发生的工程费用２００万元无法收回，增加计提在建工程减值准备２００万元。　综上所述，公司资产结构合理，资产质量良好，主要资产的减值准备提取情况与资产质量实际情况相符，减值准备已计提充足。（二）负债结构及偿债能力分析　１、负债结构分析　报告期内公司各项负债金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比流动负债合计　２，３７６，６２０．０８　５９．５８　８１．９９　１，３０５，８７２．１８　４３．４０　５０．６７非流动负债合计　１，６１２，２８０．７１　４０．４２　－５．３３　１，７０３，０６３．４５　５６．６０　１６．７４负债合计　３，９８８，９００．７９　１００．００　３２．５７　３，００８，９３５．６３　１００．００　２９．３９＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　流动负债合计　８６６，７２１．４２　３７．２７　非流动负债合计　１，４５８，８０５．８５　６２．７３　负债合计　２，３２５，５２７．２７　１００．００　报告期内，公司处于产能扩张时期，需要通过融资手段获得大量的资金，负债规模国电电力分离交易可转债募集说明书逐年稳步增长。由于进入加息周期，公司为了节约财务成本，适度控制长期借款规模，负债结构逐渐趋于短期化，流动负债比重由２００５年末的３７．２７％上升到截至２００７年末的５９．５８％。　（１）流动负债情况　报告期内公司主要流动负债金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比短期借款　１，３７５，１４９．７５　５７．８６　１１２．５０　６４７，１２９．００　４９．５６　５０．６１应付票据　１２４，７７７．４０　５．２５　１０３．８６　６１，２０７．３９　４．６９　１４１．０４应付账款　２７８，８１３．８３　１１．７３　２３．４４　２２５，８６８．４９　１７．３０　７１．８６预收账款　１８１，３７７．１２　７．６３　９３．４７　９３，７５１．００　７．１８　１１５．９１其他应付款　１４７，８６７．１４　６．２２　２５．９９　１１７，３６８．３２　８．９９　４８．４７其他流动负债　１７０，０００．００　７．１５　１１２．５０　８０，０００．００　６．１３　－０．７０流动负债合计　２，３７６，６２０．０８　１００．００　８１．９９　１，３０５，８７２．１８　１００．００　５０．６７＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　短期借款　４２９，６７３．１７　５４．６２　应付票据　２５，３９３．１０　３．２３　应付账款　１３１，４２７．０３　１６．７１　预收账款　４３，４２１．６８　５．５２　其他应付款　７９，０５１．３４　１０．０５　其他流动负债　８０，５６４．９７　０．０７　流动负债合计　８６６，７２１．４２　１００．００　短期借款是公司流动负债中的主要组成部分，报告期内平均占比高达５２．３３％。　短期债务的增长主要是由于公司正处于规模扩张时期，项目资金需求和原材料采购增长较快。２００７年末短期借款较年初增加了１１２．５０％，主要由于公司２００７年度新建电源项目较多，投资额较大，筹集资金增加所致。　２００５年至２００７年，应付票据大幅增长主要是因为公司所属控股子公司加强货币资金管理，增加票据结算量所致。　２００６年末较２００５年应付账款同期提高的原因是公司控股子公司国电科环年末未结算工程增加。２００７年末，公司应付账款较２００６年末增加了２３．４４％，主要由于公司控股子公司大渡河公司２００７年应付工程款增加及公司控股子公司国电科环２００７年业务量增长导致应付材料款增加所致。　２００６年末，公司的其他应付款同比增长４８．４７％。其他应付款主要产生于两个方面，一是部分在建或竣工不满一年的火电和水电电源项目的质保金、履约保证金和投标保证金，二是控股子公司国电科环的投标保证金、中标服务费、购买设备、材料的质保金以及代征代缴建筑安装行业的税金及附加。２００７年末，公司其他应付款同比增长２５．９９％，主要原因为２００７年新增工程项目的工程质保金和设备质保金增加所致。　２００７年末其他流动负债较２００６年末增加约９亿元，增幅达１２４．０６％，是由于公司于２００７年４月偿还到期的８亿元短期融资券后，又于２００７年６月发行了规模为１７亿元、期限为３６５天的短期融资债券。国电电力分离交易可转债募集说明书　（２）非流动负债情况　报告期内公司主要非流动负债金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比长期借款　１，２３８，１３７．４６　７６．７９　－１．９５　１，２６２，７７９．８０　７４．１５　４１．０１长期应付款　３５１，５７７．１３　２１．８１　－１．１０　３５５，４８１．９８　２０．８７　－４．１１非流动负债合计　１，６１２，２８０．７１　１００．００　－５．３３　１，７０３，０６３．４５　１００．００　１６．７４＝续上表＝２００５年１２月３１日　项目　金额　占比　长期借款　８９５，４９６．１４　６１．３９　长期应付款　３７０，７２８．９６　２５．４１　非流动负债合计　１，４５８，８０５．８５　１００．００　非流动负债的主要组成部分是长期借款，平均占比为７０．７８％，比重稳中有升。　２、偿债能力分析　报告期内公司偿债指标如下：项目　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日流动比率　０．４６　０．６０　０．５１　速动比率　０．３８　０．５０　０．３９　资产负债率（合并）（％）　６６．９２　６５．３８　６４．３５　资产负债率（母公司）（％）　２６．３４　３０．０９　３９．１３　２００７年２００６年２００５年　经营性活动产生的现金流量　４３３，９８７．１５　３６９，９０１．４２　３２８，５４６．３０　净额（万元）　利息保障倍数（倍）　４．５７　４．０１　４．１３　２００７年，公司流动比率、速动比率较２００６年略有下降，主要原因是公司新建以及在建项目较多，流动资产的增长幅度低于流动负债增长幅度。　２００５年、２００６年和２００７年，公司经营性活动产生的现金流量净额分别为３２８，５４６万元、３６９，９０１万元和４３３，９８７万元，具有稳定的经营性现金流，利息保障倍数处于合理的水平。２００７年由于利润增长，利息保障倍数上升至４．５７，能够满足公司债务日常经营和还本付息的需要，因此公司短期偿债风险不大。　公司２００５年～２００７年与其他可比公司的主要偿债指标对比如下：　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日项目　国电电力　可比公司平均　国电电力　可比公司平均　国电电力流动比率　０．４６　－　０．６０　０．４０　０．５１速动比率　０．３８　－　０．５０　０．３４　０．３９＝续上表＝项目　可比公司平均流动比率　０．３９　速动比率　０．３２　注：可比公司为华能国际、大唐发电、华电国际和国投电力，数据来源可比公司年报，截至本募集说明书签署日可　比公司２００７年年报尚未披露。　公司流动比率、速动比率与可比公司相当，符合电力行业特点。　此外，公司与银行等金融机构保持良好的关系，与多家银行建立了长期战略合作关系。截至２００７年末，中国光大银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、中国工商银国电电力分离交易可转债募集说明书行股份有限公司、中信银行股份有限公司、交通银行股份有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、中国电力财务有限公司和国电财务有限公司对国电电力本部授信额度共计８６．５０亿元，其中尚未使用额度为６６．７６亿元。考虑到公司下属企业的授信额度，公司整体银行授信额度超过１，４００亿元，其中未使用的授信约１，２００亿元。　由于电力企业收益相对稳定、现金流量较好，国家对电力项目资本金比例要求较低（电力行业投资项目资本金要求占总投资的比例为２０％及以上），这种行业特点决定了电力企业在投产初期资产负债率相对较高，而随着贷款的逐年清偿，资产负债率也随之下降。２００５年至２００７年，公司的合并资产负债率基本维持在６５％左右的水平，母公司资产负债率保持在４０％以下的水平。随着各项目的建成、贷款的偿还，公司资产负债率将继续下降，具有较大的举债空间和长期偿债能力。　综合以上因素，公司具有较强的偿债能力。（三）资产周转能力分析　报告期内公司资产周转能力主要指标如下：　２００７年２００６年２００５年　项目　国电　可比公司　国电　可比公司　国电　可比公司　电力　平均　电力　平均　电力　平均　应收账款周转率　７．６０　－　８．５２　９．２０　９．２７　１０．６６　存货周转率　７．６９　－　９．２６　１８．４３　１０．７２　２０．０７　注：可比公司为华能国际、大唐发电、华电国际和国投电力，数据来源可比公司年报，截至本募集说明书签署日可　比公司２００７年年报尚未披露。　报告期内，公司应收账款周转率和存货周转率变动趋势与可比公司一致。　公司应收账款周转率略低于可比公司平均水平，主要原因是本公司控股子公司国电科环对外环保施工工程的应收账款周转率水平低于应收电费款的周转率水平。　公司存货周转率低于可比公司平均水平，主要原因是本公司控股子公司国电科环未完工的对外环保施工工程形成的存货余额较大。二、盈利能力分析（一）收入构成分析　报告期内公司主营业务收入按产品服务类别分类的构成如下：　单位：万元、％国电电力分离交易可转债募集说明书　２００７年２００６年　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比电力销售收入　１，４２１，９３５．０３　８２．７６　１６．８２　１，２１７，２３７．４５　８５．５７　１２．６７热力销售收入　１７，９７８．９４　１．０５　６．３７　１６，９０１．５７　１．１９　２３．２０其他收入　２７８，２３３．７５　１６．１９　４７．７０　１８８，３７７．７９　１３．２４　６８．９５主营业务收入　１，７１８，１４７．７２　１００．００　２０．７８　１，４２２，５１６．８１　１００．００　１７．９９合计　续上表＝２００５年　项目　金额　占比　电力销售收入　１，０８０，３９５．０８　８９．６１　热力销售收入　１３，７１８．５７　１．１４　其他收入　１１１，４９９．４８　９．２５　主营业务收入　１，２０５，６１３．１３　１００．００合计　公司主要经营发电业务，同时附带少量供热业务；此外，公司控股子公司国电科环还从事环保工程、电力工程总包、信息技术、烟气脱硫等业务，构成了公司的其他收入。报告期内，公司电力销售收入、热力销售收入及其他收入平均占比分别为８５．９８％、１．１２％以及１２．８９％。随着公司发电装机容量的逐年增加，公司电力销售收入逐年增长，但由于公司工程业务在报告期内增长较快，其他收入在报告期内的金额及占比有所提高。　报告期内公司的主营业务收入按地区分类的构成如下：　单位：万元、％　２００７年２００６年　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比东北地区　２０６，４１３．０８　１２．０１　４８．０１　１３９，４５５．４４　９．８０　１４．１４华北地区　７４３，８７４．７２　４３．３０　２７．４９　５８３，４８７．８９　４１．０２　４０．９１华东地区　２３３，４８０．４５　１３．５９　２．１３　２２８，６０４．４６　１６．０７　－４．７６西北地区　２４５，３３９．７８　１４．２８　３７．０８　１７８，９７２．９６　１２．５８　３．４９西南地区　２８９，０３９．６９　１６．８２　－１．０１　２９１，９９６．０６　２０．５３　１３．９０主营业务收入　１，７１８，１４７．７２　１００．００　２０．７８　１，４２２，５１６．８１　１００．００　１７．９９合计　续上表＝２００５年　项目　金额　占比　东北地区　１２２，１８４．５０　１０．１３　华北地区　４１４，０８７．５９　３４．３５　华东地区　２４０，０２８．８３　１９．９１　西北地区　１７２，９４１．３６　１４．３４　西南地区　２５６，３７０．９０　２１．２６　主营业务收入　１，２０５，６１３．１３　１００．００合计　从公司主营业务收入的分布情况看，东北、华北、华东、西北和西南五大地区的主营业务收入平均占比分别１０．６５％、３９．５５％、１６．５２％、１３．７３％和１９．５４％。　报告期内，东北地区２００７年主营业务收入较上年同期增长６６９，５７６，３９４．６１元，主要原因是公司控股子公司国电电力大连庄河发电有限责任公司两台６００ＭＷ　的发电机组分别于２００７年度８月和１１月份投产。　报告期内，华北地区收入金额和比重稳步增长。２００７年华北地区主营业务收入较上年同期增长１，９３２，５２７，０２７．４２元，主要原因是公司之控股子公司国电科环２００７年业务量增长、国电电力发展股份有限公司邯郸热电厂２００６年度投产，以及公司控股子公司国电电力大同发电有限责任公司在２００７年度调增电价所致。２００６年比２００５年增长４０．９１％，主要是由于公司的控股子公司国电科环２００６年业务量增长以及公司的控股子公司国电大同发电有限责任公司两台机组分别于２００５年４月和７月投产。　２００７年西北地区主营业务收入较上年同期增长６６３，６６８，２８８．２４元，主要原因是公司国电电力分离交易可转债募集说明书之控股子公司石嘴山一发在２００６年１１月投产，２００７年纳入核算的电量为全年电量所致。　西南地区营业收入２００６年较２００５年增长１３．９０％，主要由于公司之控股子公司宣威公司两台机组于２００６年投产。（二）影响发行人盈利能力连续性和稳定性的主要因素　１、上网电价。电价是影响公司收入的重要因素，目前上网电价由国家有关部门核准。如果未来国家有关部门核准的上网电价发生变动或未来实行竞价上网电价发生变动，都将会影响公司的盈利水平。　２、装机容量。装机容量决定了公司的生产销售规模。近年来公司装机容量不断扩大，２００５年、２００６年和２００７年分别新增１５４万千瓦、８２万千瓦和３１３万千瓦运行装机容量，截至２００７年末，公司控股装机容量达到１，２３０．９万千瓦。公司装机容量的规模会直接影响公司的整体盈利能力。　３、平均利用小时。平均利用小时决定了机组的运营效率。近年来，全国各大发电企业均大规模建设发电机组，并于近期进入机组投产的高峰期。发电装机规模的快速增长导致电力市场供需发生变化。随着新投产机组的增加，现有机组的利用小时将出现下降。未来公司机组平均利用小时的变化会直接影响公司的盈利能力。　４、燃料价格。公司主要的机组类型为燃煤机组。近年来我国燃煤价格持续上涨导致公司成本上升，毛利率有所下降，在一定程度上影响了公司的经营业绩。２００４年，国家发改委公布了煤电联动政策，从一定程度上减少燃煤价格变动对于公司经营业绩的影响。未来燃料价格的变动以及相应的煤电联动政策的调整将会影响公司的盈利水平。（三）经营成果分析　报告期内公司的利润表主要项目金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年２００６年　项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比营业收入　１，７４６，７４５．１１　１００．００　２０．１８　１，４５３，４５２．１９　１００．００　２０．５６营业成本　１，３１８，２５７．７７　７５．４７　１６．４１　１，１３２，４５６．８９　７７．９１　２２．３６期间费用　１５４，４９７．０２　８．８４　２０．０１　１２８，７３７．８８　８．８６　１９．９１投资收益　５６，７２０．７８　３．２５　２９．７４　４３，７１８．９７　３．０１　－２７．４３营业利润　３０１，０８０．０６　１７．２４　４０．４６　２１４，３４７．５１　１４．７５　０．６６利润总额　３１２，２０９．５３　１７．８７　４３．２１　２１８，０１１．１３　１５．００　４．５０所得税　５７，７８９．１６　３．３１　７４．２２　３３，１７０．５５　２．２８　１２．４９＝续上表＝２００５年　项目　金额　占比　营业收入　１，２０５，６１３．１３　１００．００营业成本　９２５，５２７．４３　７６．７７　期间费用　１０７，３５９．５３　８．９０　投资收益　６０，２４３．２９　５．００　营业利润　２１２，９４２．５２　１７．６６　利润总额　２０８，６２９．０１　１７．３０　所得税　２９，４８６．６０　２．４５　国电电力分离交易可转债募集说明书净利润　２５４，４２０．３６　１４．５７　３７．６４　１８４，８４０．５８　１２．７２　３．１８　１７９，１４２．４１归属于母公司所　１７１，０７２．０７　９．７９　４３．５０　１１９，２１７．８９　８．２０　７．７０　１１０，６９８．１６有者的净利润　少数股东损益　７４，１５０．４１　４．２５　７５．６８　４２，２０８．５６　２．９０　－２．１１　４３，１１８．３１被合并方合并前　９，１９７．８８　０．５３　－６０．７２　２３，４１４．１３　１．６１　－７．５５　２５，３２５．９４实现的净利润　续上表＝净利润　１４．８６归属于母公司所　９．１８　有者的净利润　少数股东损益　３．５８　被合并方合并前　２．７４　实现的净利润　１、营业收入　公司营业收入主要来源于电力销售。２００６年和２００７年营业收入分别比上年增长２０．５６％和２０．１８％，主要原因是公司上网电量增长和２００６年下半年实施的煤电联动调增电价。与此同时，公司控股子公司国电科环的工程业务收入增长较快。　公司全资及控股各发电企业２００５年～２００７年的控股装机容量、发电量和上网电量的数量和增长幅度如下：　单位：％　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日项目　数量　增比　数量　增比　数量控股装机容量（万千瓦）　１，２３０．９　３４．０９　９１７．９５　９．８１　８３５．９５　２００７年２００６年２００５年　数量　增比　数量　增比　数量发电量（亿千瓦时）　６５７．９５　３０．５７　５０３．９０　７．４２　４６９．０９上网电量（亿千瓦时）　６１４．４８　２９．５９　４７４．１７　７．４７　４４１．２３＝续上表＝项目　增比　控股装机容量（万千瓦）　１７．４１　增比　发电量（亿千瓦时）　２４．５０　上网电量（亿千瓦时）　２４．５９　２、营业成本　２００６年和２００７年公司营业成本分别比去年同期增长２２．３６％和１６．４１％。本公司营业成本逐年增加的主要原因为新机组投产导致发电量持续增长以及燃煤价格的上升。　公司２００５年～２００７年供电煤耗、耗煤及标煤单价的情况如下：　单位：％　２００７年２００６年２００５年　项目　数量　增比　数量　增比　数量　增比　供电煤耗（克／千瓦时）　３３９．４５　－３．０１　３４２．４０　－１．４９　３４７．５８　－１．５４火电发电耗用原煤（万吨）　３，０６７．７１　１３．１３　２，２４８．２２　１４．０３　１，９７１．５７　８．７３　标煤单价（元／吨）　３７６．７９　１５．３０　３２８．０６　１０．０１　２９８．２０　３２．７５　针对燃煤成本上升，公司对燃煤系统进行技术改造，投产煤耗较低的新机组，加强燃料管理，并采取优化进煤结构、煤种掺烧等措施，降低了供电煤耗水平。　３、期间费用　报告期内公司的期间费用金额、比例结构及变化幅度如下：　单位：万元、％国电电力分离交易可转债募集说明书　２００７年２００６年２００５年项目　金额　占比　增比　金额　占比　增比　金额销售费用　２，５４２．２１　１．６５　－４９．４９　５，０３３．４０　３．９１　８３．４２　２，７４４．２６管理费用　６４，７７９．３８　４１．９３　２３．０８　５２，６３２．１０　４０．８８　３１．４７　４０，０３２．１７财务费用　８７，１７５．４３　５６．４３　２２．６６　７１，０７２．３８　５５．２１　１０．０５　６４，５８３．１０期间费用合计　１５４，４９７．０２　１００．００　２０．０１　１２８，７３７．８８　１００．００　１９．９１　１０７，３５９．５３＝续上表＝项目　占比　销售费用　２．５６　管理费用　３７．２９　财务费用　６０．１６　期间费用合计　１００．００　报告期内，随着公司业务规模扩大，期间费用逐年稳步增长；期间费用占营业收入的比例平均为８．８７％。期间费用主要由管理费用和财务费用构成，二者之和平均占比超过了９７％。其中２００６年，公司财务费用增长较快，主要是由于公司参股公司上海外高桥第二发电有限责任公司当期汇兑收益减少和公司当期银行借款增加。　４、毛利率变动分析　报告期公司综合毛利率及分行业毛利率的情况如下：　单位：％毛利率　２００７年２００６年２００５年电力产品　２７．６２　２３．７９　２４．８９　热力产品　－３５．８７　－３２．５９　－４６．９５其他行业　１３．９２　１５．９７　１１．６３　综合　２４．７４　２２．０８　２２．８４　２００６年公司综合毛利率下降，主要受公司最主要产品——电力产品毛利率下降的影响。电力产品的毛利率下降是由于燃煤价格近年持续上升。由于煤电联动政策的实施以及公司加强燃料成本控制，２００６年成本上升和毛利率下降的趋势有所缓解，２００７年综合毛利率上升。　公司具有少量的供热业务，主要的供热企业是大连开发区热电厂和河北邯郸热电股份有限公司，二者都是热电联产项目。２００５年、２００６年以及２００７年热力产品的毛利率分别为－４６．９５％、－３２．５９％和－３５．８７％。公司报告期内热力产品毛利率为负的原因主要有以下两方面：一是随着电煤价格持续上涨，公司供热的燃料成本大幅上升，但供热价格没有及时得到相应地调整，导致了公司供热的毛利率为负；二是公司供热企业主要为当地的居民供热，居民供热价格由当地政府制定，供热价格较低且调整滞后，导致公司供热的毛利率为负。公司已经积极向有关地方政府汇报供热亏损情况，争取供热价格有所调整。　近三年，由于所在电网不同、电价水平不同、电源结构不同等因素，各发电企业的毛利率存在一定程度的差异。本公司发电业务的毛利率处于可比公司中等水平。　单位：％国电电力分离交易可转债募集说明书　电力生产毛利率可比公司　２００６年２００５年国电电力　２５．９５　２６．５０　华能国际　２３．４４　２１．７７　大唐发电　３０．３０　３５．８６　华电国际　２４．３６　２４．２３　国投电力　２８．２９　３２．１１　注：毛利率指标根据各上市公司年度报告进行计算，未考虑新准则调整因素。三、现金流量分析　报告期公司现金流量的金额及变化幅度如下：　单位：万元、％　２００７年２００６年项目　金额　增比　金额经营活动产生的现金流量净额　４３３，９８７．１５　１７．３３　３６９，９０１．４２投资活动产生的现金流量净额　－１，３７３，９８３．０７　５８．２９　－８６８，０４２．０１筹资活动产生的现金流量净额　９９９，３０９．６４　１２５．６０　４４２，９４９．１７汇率变动对现金及现金等价物的影响　－１５．０７８３３１　１１３．５０　－７．０６２４７６现金及现金等价物净（减少）／增加额　５９，２９８．６３　－２０７．４３　－５５，１９８．４８＝续上表＝２００５年　项目　增比　金额　经营活动产生的现金流量净额　１２．５９　３２８，５４６．３０　投资活动产生的现金流量净额　５０．０９　－５７８，３６４．１７筹资活动产生的现金流量净额　２１５．６８　１４０，３１７．７０　汇率变动对现金及现金等价物的影响　－　－　现金及现金等价物净（减少）／增加额　－４９．５９　－１０９，５００．１７　报告期内，本公司经营活动产生的现金流净额持续增长，主要是由于公司经营规模的扩大。　报告期内，本公司投资活动产生的现金流出净额保持在较高水平，主要是由于公司近年为扩大生产经营规模，增加资本开支以及进行股权收购。２００７　年较上年增长５８．２９％，主要原因是公司收购国电集团所持北仑一发、石嘴山一发、东胜热电和国电建投等股权所致。　报告期内，本公司筹资活动现金流净额持续增长，主要是由于公司近两年拓宽融资渠道，增加银行借款和发行短期融资券等。２００７年较上年增长１２５．６０％，主要是由于公司２００７年增发Ａ股募集资金所致。四、资本支出分析（一）公司最近三年的资本支出情况　公司报告期内的资本支出主要用于新建和收购电厂，新建项目如下：　１、２００５年的新建项目如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　单位：万元项目名称　预算数　期初数　本期增加　本期减少大渡河水电项目　２，０４６，１８０．５８　２４３，０７７．１１　２０６，０１６．０６　９，０４１．４５大连庄河发电有限公司　５３１，７５９．００　１３，８３９．９８　４１，２２８．６７　－大同发电有限责任公司　４９６，３８８．００　２３２，０８２．６９　２１２，３３２．６２　４３３，３１２．７０宣威电厂１１＃机组建设项目　１９６，４３８．００　７３５．１０　１５，６８３．３８　１６，４１８．４８宣威电厂１２＃机组建设项目　２５３，４２５．００　１２，８５３．４４　４１，８０２．５６　－邯郸电厂扩建２０Ｗ火电项目　８８，９３９．００　５，８２６．３９　１２，０６０．０２　－合计　３，６１３，１２９．５８　５０８，４１４．７１　５２９，１２３．３１　４５８，７７２．６３＝续上表＝项目名称　其中：转入　期末数　固定资产　大渡河水电项目　５，４８４．５２　４４０，０５１．７２大连庄河发电有限公司　－　５５，０６８．６５　大同发电有限责任公司　４３３，３１２．７０　１１，１０２．６１　宣威电厂１１＃机组建设项目　１６，４１８．４８　－　宣威电厂１２＃机组建设项目　－　５４，６５６．００　邯郸电厂扩建２０Ｗ火电项目　－　１７，８８６．４１　合计　４５５，２１５．７０　５７８，７６５．３９　２、２００６年的新建项目如下：　单位：万元　本期减少　工程名称　预算数　期初数　本期增加　转入固定　其他　资产　瀑布沟水电站　１，９９３，２７７．５８　３９５，３１８．５４　２８４，３５９．０９　－　－庄河电厂２？００ＭＷ　５００，０００．００　５５，０６８．６６　１４９，２２６．２８　－　－新建工程　深溪沟水电站　５６８，６００．００　１３，２０２．０２　５０，０５６．１４　－　－大岗山水电站　１，７４１，９５３．５７　１１，１４９．０６　３５，１０１．１３　－　－大连港庄河港区黄圈　６５，７９９．９９　－　２５，８３８．５０　－　－码头通用泊位项目　大渡河梯调中心大楼　３７，８８０．２５　７，８７７．１２　７，１９２．０６　－　－大同第二发电厂２３＃　４，４６４．００　１０，０００．００　－　－炉湿法烟　邯郸热电股份１２＃机１４，０００．００　７，７５７．０３　４，１３０．３３　－　－组脱硫改造　大渡河双江口水电站　２０５，９３０．００　６，２２１．３９　５，１９３．５２　－　－宣威电厂１１＃１２＃机组　２５３，４２５．００　５４，６５６．０１　１４２，１４７．４０　１８４，４０７．０８　－其他　１，７３９，６１８．３０　５２，３５５．１６　１３１，３９２．８０　１４８，９７９．６２　－合计　７，１２０，４８４．６９　６０８，０６８．９７　８４４，６３７．２５　３３３，３８６．７０　续上表＝其中：借　工程名称　期末数　款费用资　本化金额　瀑布沟水电站　６７９，６７７．６３　５０，２４７．８８庄河电厂２？００ＭＷ　２０４，２９４．９３　１１，９４７．０７新建工程　深溪沟水电站　６３，２５８．１６　８８４．９４　大岗山水电站　４６，２５０．１９　１，１３０．３４　大连港庄河港区黄圈　２５，８３８．５０　１０５．４２　码头通用泊位项目　大渡河梯调中心大楼　１５，０６９．１８　－　大同第二发电厂２３＃　１４，４６４．００　－　炉湿法烟　邯郸热电股份１２＃机１１，８８７．３５　９１．６７　组脱硫改造　大渡河双江口水电站　１１，４１４．９０　－　宣威电厂１１＃１２＃机组　１１，２０３．４１　３１６．０４　其他　４３，７２０．０６　２，２７３．４８　合计　１，１２７，０７８．３３　６６，９９６．８４　３．２００７年的新建项目如下：　单位：万元　本期减少　工程名称　预算数　期初数　本期增加　转入固定　其他　资产　瀑布沟水电站　１，９９３，２７７．５８　６３８，４７８．９１　２６７，０７８．１６　－　－深溪沟水电站　５６８，６００．００　５２，０３２．５１　７４，９５６．０８　－　－大岗山水电站　１，７４１，９５３．５７　４０，６５６．６３　８１，３１２．８４　－　－国电内蒙古东胜　２６６，１８５．２３　２，１８４．１８　９５，３７９．４９　－　－热电厂工程　双江口水电站　２，０５７，５００．００　１０，８３１．７３　１６，９５４．５３　－　－梯调中心大楼　３７，８８０．２５　９，８７２．６９　１７，０９２．３２　－　－大同二电厂三期　４７７，２００．００　３，４６０．１５　３９，６３３．０７　７２３．４２　－扩建工程　猴子岩水电站　１５０，９３０．００　７，６９５．５７　１０，９８２．６０　续上表＝其中：借　工程名称　期末数　款费用资　本化金额　瀑布沟水电站　９０５，５５７．０７　９２，０３７．１３深溪沟水电站　１２６，９８８．５９　５，３７４．４５　大岗山水电站　１２１，９６９．４７　４，８１９．８５　国电内蒙古东胜　９７，５６３．６７　４，０９１．１６　热电厂工程　双江口水电站　２７，７８６．２６　１，１４２．３６　梯调中心大楼　２６，９６５．０１　－　大同二电厂三期　４２，３６９．８０　３，７８３．８８　扩建工程　猴子岩水电站　１８，６７８．１７　３４７．９１　国电电力分离交易可转债募集说明书金川水电站　７７３，０００．００　２，３０７．１５　２，７８２．８８　－　－其它工程　３，７６３，７７５．５７　２８１，５４７．１６　５６２，９５８．２０　７１９，８０２．９８　３，８３２．６５合计　１１，８３０，３０２．２０　１，０４９，０６６．６８　１，１６９，１３０．１７　７２０，５２６．４０　３，８３２．６５＝续上表＝金川水电站　５，０９０．０３　１２５．７４　其它工程　１２０，８６９．７３　４９０．８３　合计　１，４９３，８３７．８０　１１２，２１３．３１　２００７年发生的资本支出还包括本公司以货币资金收购国电集团持有的国电浙江北仑第一发电有限公司７０％的股权、国电石嘴山第一发电有限公司６０％的股权、国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权、国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权、国电建投内蒙古能源有限公司５０％的股权和浙江浙能北仑发电有限公司２％的股权。　随着公司基建项目的陆续投产，公司控股装机容量由２００５年末的８３５．９５万千瓦增长至２００７年末的１，２３０．９万千瓦，增长了４７．２５％，发电量由２００５年４６９．０９亿千瓦时增长至２００７年６５７．９５亿千瓦时，增长了４０．２７％。（二）公司未来可预见的资本支出计划及资金安排　公司未来可预见的资本支出计划及资金安排请参见本募集说明书第八节之“本次募集资金投向概况”；同时公司还积极开拓其他电源项目投资机会。五、会计政策和会计估计的变更对公司财务状况、经营成果的影响　公司２００５年至２００６年没有发生会计政策、会计估计变更的情形。　本公司已于２００７年１月１日起开始执行财政部于２００６年颁布的《企业会计准则》（以下简称“新会计准则”），公司根据《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条和“通知”的有关规定，结合公司的自身特点和具体情况，以２００５年度和２００６年度合并财务报表为基础，并依据重要性原则编制新旧会计准则股东权益差异调节表，经对同一控制下企业合并形成的股权投资差额、部分短期投资划分为交易性金融资产、各项减值准备及少数股东权益等的调整，新会计准则下２００５年１２月３１日的股东权益为１２，８８４，３０６，８３９．５７元，比旧会计准则下２００５年１２月３１日的股东权益７，４３７，１２５，５３９．９０元增加了５，４４７，１８１，２９９．６７元；新会计准则下２００６年１２月３１日的股东权益为１５，９３５，２６５，４６５．５３元，比旧会计准则下２００６年１２月３１日的股东权益９，３４８，２５１，３６６．５３元增加了６，５８７，０１４，０９９．００元。　２００７年执行新会计准则后，由于会计政策、会计估计发生变更对公司财务状况和经营成果可能产生影响的事项有：国电电力分离交易可转债募集说明书　１、根据《企业会计准则第６号—长期股权投资》的规定，公司对子公司的长期股权投资由权益法改为成本法核算，此事项将减少母公司的投资收益，但不影响合并报表；同一控制下的企业合并形成的股权投资差额期初一次性调整期初留存收益，不再进行摊销，此事项将增加母公司和合并报表的净利润；公司对合营企业的长期股权投资采用权益法核算，资产负债表日不纳入合并范围，此事项对公司净利润没有影响，但将导致公司合并财务报表资产总额减少。其中，由于公司能够对广东远光软件股份有限公司、国电南瑞科技股份有限公司的生产经营和财务决策产生重大影响，根据新会计准则，对以上两投资确认为长期股权投资并采用权益法核算。　２、根据《企业会计准则第１７号——借款费用》的规定，公司对于为购建符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额进行资本化处理；对于为购建符合资本化条件的资产而占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率确定的利息金额予以资本化。此事项将对公司的净利润和资产总额产生影响。　３、根据《企业会计准则第１８号—所得税》的规定，公司将现行政策下的应付税款法变更为资产负债表债务法，此事项将会影响公司的当期所得税费用，从而影响公司净利润和股东权益。六、担保对公司财务状况、经营成果的影响　截至２００７年１２月３１日，本公司对外担保余额为３０１，４８０．４４万元，全部是对关联方的担保。其中，本公司对控股子公司（包括间接控股子公司和合营公司）的担保余额为２２８，８８３．４４万元，对联营公司的担保余额为７２，５９７．００万元。公司担保形成主要是因为电力企业投资资金除股东投入的资本金外，一般由股东各自按持股比例对企业的贷款提供担保。　由于近年来全国电力供应紧张电力企业普遍效益较好，目前公司还未发生因担保而引起的债务连带赔偿责任。因此，担保并未对公司的财务状况、经营成果造成不利影响。国电电力分离交易可转债募集说明书七、对公司经营的综合分析（一）公司经营的优势：　公司经营的优势请参见本募集说明书第四节之“本公司的竞争优势”。（二）公司经营面临的困难　１、煤炭价格近年来持续上升并维持高位运行。　２、近几年来全国发电装机规模增长速度较快，电力供需紧张形势继续明显缓解。　３、近几年来随着公司火力发电装机容量的大幅增加以及国家不断加强环境保护的力度，公司缴纳环保排污费逐年增加。　４、截至２００７年１２月３１日，公司合并财务报表的资产负债率为６６．９２％，较高的负债率会增加公司的债务融资成本。　综合上述经营中的优势和困难，公司认为随着国民经济持续快速增长，国内电力需求将长期保持增长态势，电力行业的发展面临不可多得的机遇和挑战。公司将加快大渡河流域水电基地建设，全力推进大型煤电一体化基地和大型电源基地建设，加快推进热电联产项目，积极稳妥开发中小水电、新能源项目，保持公司未来业绩持续稳定增长。国电电力分离交易可转债募集说明书　第八节　本次募集资金运用一、本次募集资金投向概况　本次发行分离交易可转债的募集资金包括债券部分的募集资金和权证行权部分的募集资金，债券部分的募集资金不超过３９．９５亿元，即不超过３，９９５万张债券，每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的１０．７份认股权证，即权证数量为４２，７４６．５万份，权证行权部分的募集资金将根据认股权证行权价格和行权数量确定，权证行权部分的募集资金不超过债券部分的募集资金。　本次债券部分募集资金按照轻重缓急用于下列用途：　单位：亿元项目名称　项目总投　拟投入金额　资规模　偿还短期融资券及替换公司其他贷款　－　２９．００山西大同三期项目　５２．４０　６．２９内蒙古东胜热电项目　２７．８０　１．７０５４辽宁兴城风力发电项目　４．５３　０．８４６８辽宁兴城刘台子风力发电项目　３．１４　０．６３辽宁凌海南小柳风电场项目　５．０９　０．９６０４吉林碧水水电站项目　１．２９　０．７７３５总计　９４．２５　４０．２０６１＝续上表＝项目名称　核准批文　偿还短期融资券及替换公司其他贷款　－　山西大同三期项目　发改能源［２００７］８０４号　内蒙古东胜热电项目　发改能源［２００７］４３３号　辽宁兴城风力发电项目　辽发改能源［２００６］１０１１号　辽宁兴城刘台子风力发电项目　辽发改能源［２００７］１００６号　辽宁凌海南小柳风电场项目　辽发改能源［２００７］２４９号　吉林碧水水电站项目　吉发改农经字［２００６］３５１号总计　本次权证部分募集资金按照轻重缓急用于下列用途：　单位：亿元项目名称　项目总投　拟投入金额　核准批文　资规模　四川大渡河瀑布沟水电站项目　１９９．４３　２１．２１　发改能源［２００４］４５０号四川大渡河深溪沟水电站项目　５６．８６　７．４４　发改能源［２００６］４７２号四川大渡河大岗山水电站项目　１７４．３７　２４．００　正在办理　总计　４３０．６６　５２．６５　注：上述三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。　如本次发行分离交易可转债募集资金到位时间与项目进度要求不一致，公司可根据实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。本次募集资金到位后，公司将按项目的实施进度及轻重缓急安排使用。若本次募集资金与项目资金需求有缺口，公司将根据实际需要通过其他方式解决，若募集资金有剩余，将用于补充流动资金。二、本次募集资金投向具体情况国电电力分离交易可转债募集说明书（一）偿还短期融资券及替换公司其他贷款　公司拟使用２９亿元的债券募集资金偿还短期融资券及替换公司其他贷款，调整负债期限结构及利率结构。其中，１７亿元用于偿还即将于２００８年６月到期的短期融资券，１２亿元用于偿还循环贷款。　１、替换短期债务的必要性　（１）调整公司负债结构，增强抗风险能力　近年来，公司抓住电力市场的有利时机，加大电源项目投资力度，投资了一批发展前景看好基建项目，为公司长期发展奠定了良好的基础。但随着投资规模的不断扩张，公司的负债规模也不断增加。　截至２００７年１２月３１日，公司资产负债结构如下：　单位：亿元　合并口径　母公司口径　项目　金额　占比　金额　占比　流动资产　１１０．３１　１８．５１％　１１．０２　６．３７％　非流动资产　４８５．７５　８１．４９％　１６２．０６　９３．６３％总资产　５９６．０６　１００％　１７３．０８　１００％　流动负债　２３７．６６　５９．５８％　４４．８４　９８．３５％非流动负债　１６１．２３　４０．４２％　０．７５　１．６５％　总负债　３９８．８９　１００％　４５．５９　１００％　在公司负债结构中，短期负债的比例偏大。以母公司口径为例，公司负债总额为４５．５９亿元，其中，各类短期负债总额达４４．８４亿元；而超过一年以上的中长期债务仅７，５００万元，在公司总负债中的比例只有１．６５％；相比之下，公司的非流动资产比重较大，约１６２．０６亿元，占总资产的９３．６３％。　本次发行分离交易可转债，债券部分期限６年，存续期内利率固定不变。以债券部分募集资金替换部分短期债务，有利于公司负债结构的长期稳定，增强公司的抗风险能力。　（２）降低财务费用，增进公司经营效益　由于公司目前签订的借款合同是随金融机构人民币贷款基准利率浮动的，在贷款利率不断提高的情况下，公司的财务费用逐步加大。近三年公司合并口径及母公司口径的贷款及财务费用情况如下：国电电力分离交易可转债募集说明书　合并口径　单位：亿元贷款种类　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日短期借款　１３７．５１　６４．７１　４２．９７　短期融资券　１７．００　８．００　８．００　长期借款　１２３．８１　１２６．２８　８９．５５　一年内到期的长期负债　２．１６　－　２．００　合计　２８０．４８　１９８．９９　１４２．５２　２００７年２００６年２００５年　利息支出　８．７５　７．２３　６．６６　母公司口径　单位：亿元贷款种类　２００７年１２月３１日２００６年１２月３１日２００５年１２月３１日短期借款　１９．７４　１４．７９　１２．２１　短期融资券　１７．００　８．００　８．００　合计　３６．７４　２２．７９　２０．２１　２００７年２００６年２００５年　利息支出　１．４８　１．２２　１．２５　从上表可以看出，公司近年来利息支出呈上升趋势。通过本次发行替换短期债务，将对公司的经营成果产生积极的影响。　按目前公司账面短期融资券及金融机构贷款的利率水平测算，每年公司需为１７亿元短期融资券及１２亿元金融机构贷款支付现金财务成本约１．３２亿元；参考市场已发行分离交易可转债票面利率区间０．８～１．８％计算，２９亿元的分离交易可转债每年支付的现金财务成本约０．２３～０．５２亿元。　经测算，发行分离交易可转债后，不考虑本次发行费用，公司每年可节省约０．８０～１．１亿元的现金财务成本。而且，公司２００８年以来新增贷款利率较２００７年贷款利率大幅上升，随着原有贷款到期和新增贷款的增加，发行分离债对节省现金财务成本的效果将更加明显。　２、替换短期债务的可行性　从目前市场已发行分离交易可转债的情况来看，其票面利率远低于同期银行贷款利率，每年可为发行人节省大量财务费用现金流，有利于全体股东利益的最大化。（二）山西大同三期项目　１、项目概况国电电力分离交易可转债募集说明书　山西大同三期项目规划建设２？０　万千瓦级超临界空冷燃煤发电机组，同步安装烟气脱硫装置。２００７年４月１８日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００７］８０４号文核准了该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６０％的国电电力大同发电有限责任公司建设和经营。项目投资总额为５２．４亿元，其中设备及工程投资约４８．６亿元，建设期贷款利息和流动资金３．８亿元。资本金占项目总投资的２０％，为１０．５亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金６．２９亿元，拟全部以本次发行募集资金投入。　３、项目选址　山西大同三期项目厂址位于大同市南郊七里村，距市区南三环约４．０公里，为矿口型电厂。三期工程在二期扩建工程的基础上扩建，厂址开阔，地势平坦，利于扩建。项目用地已取得国土资源部国土资厅函［２００４］７４７号文的核准。　４、项目的技术情况　山西大同三期项目建设两台６０万千瓦级超临界空冷燃煤发电机组，同时安装脱硫装置，采用石灰石—石膏湿法工艺进行全烟气脱硫，脱硫效率超过９０％以上，实现污染物排放可控。　５、燃料及水供应状况　项目建成投产后，年需燃煤约２７７万吨，分别由大同煤矿集团有限责任公司和大同市地方煤矿提供。项目供水水源为大同市东郊污水处理厂中水，以大同市西郊污水处理厂中水作为备用水源。　６、市场及经济效益分析　山西大同三期项目发电全部直送京津唐电网。京津唐电网是华北电网的负荷中心，地区经济发展较快。预计“十一五”期间京津唐电网的全社会用电量年均增长率为９．２７％，最高供电负荷年均增长率为１０．３９％。到２０１０年京津唐电网最高发购电负荷达到４２７００兆瓦，需要山西“西电东送”电力的支援。根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．３０１元，低于国家核定的山西省新投产电厂送京津塘电网的上网电价每千瓦时０．３１３元。项目投资回收期１０．７４年，投资利润率为４．１３％，投资利税国电电力分离交易可转债募集说明书率为７．３４％，资本金利润率为１４．０７％。　７、环境保护　本项目已获得国家环境保护总局环审［２００４］５３２号文的审核。为了减少对环境的污染，本项目将采取以下环保措施：利用城市中水，大同市属缺水地区，为提高资源使用率，工业用水水源及备用水源均采用城市中水；采用直接空冷，为降低蒸发消耗，本工程采用封闭直接空气冷却，减少补水量；烟气脱硫，采用石灰石—石膏湿法工艺进行全烟气脱硫，脱硫效率超过９０％以上，实现污染物排放可控；高效除尘。采用除尘效率≥９９．６％的高效静电除尘器，处理后烟尘排放浓度低于５０ｍｇ／ｍ　３。　８、项目的实施进展情况　截至２００７年末，项目主厂房封闭全部完成，累计投资１３．２２亿元。工程计划２００８年末第一台机组投产发电，２００９年上半年第二台机组投产发电。　９、合资方基本情况　国电电力大同发电有限责任公司由公司和北京京能国际能源股份有限公司按照６０％和４０％的比例出资。北京京能国际能源股份有限公司注册资本４０亿元，由北京能源投资（集团）有限公司作为主要发起人，联合北京京能能源科技发展有限公司共同发起设立。该公司主营业务包括电力、能源项目的建设及投资管理，与公司不存在关联关系。（三）内蒙古东胜热电项目　１、项目概况　内蒙古东胜热电项目规划容量４？３　万千瓦供热机组，分二期进行建设。一期工程建设２？３　万千瓦空冷供热机组，２００７年２月２８日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００７］４３３号文核准了项目一期工程。　２、项目投资概算　该项目由公司控股５０％的国电内蒙古东胜热电有限公司投资建设和经营。项目投资总额为２７．８亿元，其中设备及工程投资约２６．４亿元，建设期贷款利息和流动资金１．４亿元。资本金占项目总投资的２０％，为５．６亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２．７８亿元，截至目前已投入资本金１．０７亿元，公司拟以本次发行募集资金投入国电电力分离交易可转债募集说明书１．７０５４亿元。　根据公司与中国国电集团公司于２００７年５月１５日签署的《股权转让协议》，公司向国电集团收购国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权，成为该公司的控股股东。　３、项目选址　内蒙古东胜热电项目厂址位于东胜东北部柴家梁村，距市区１．２公里，占地面积２３万平方米。该厂址位于运煤专线包府公路北侧，可与矿区直接相通。项目用地已取得内蒙古自治区国土资源厅内国土字［２００３］７４４号文的核准。　４、项目的技术情况　内蒙古东胜热电项目建设２？３　万千瓦空冷供热机组，同时安装脱硫装置，采用烟气湿法脱硫，设计脱硫效率９０％以上，实现污染物排放可控。　５、燃料及水供应状况　本项目建成投产后，年需燃煤约１８０万吨，燃用范家村和碾盘梁煤矿供应的燃煤，运输距离不超过５公里，可采用带式输送机运输。本项目供水水源为东胜区污水处理厂中水，以东胜区城市自来水作为备用水源。　６、市场及经济效益分析　内蒙古鄂尔多斯市地处我国北方高寒地带，冬季采暖期长达６个月。建设东胜热电项目可以满足鄂尔多斯市东胜区居民冬季采暖的需求，实现对１０５０万平方米建筑面积的集中供热，替代城区现有２０６台小锅炉。根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２０８　元，投资回收期１１．６５年。蒙西电网现行标杆电价为每千瓦时０．２５１元，安装脱硫装置的在此基础上增加每千瓦时０．０１５元，即每千瓦时０．２６６元，测算电价低于现行标杆电价。项目的投资利润率为４．２％，投资利税率为６．８４％，资本金利润率为１４．２３％。　７、环境保护　本项目已获得国家环境保护总局环审［２００５］１８７号文的审核。为了减少对环境的污染，本项目将采取以下环保措施：利用城市中水，东胜区属缺水地区，为提高资源使用率，工业用水水源采用城市中水，自来水作为备用水源；采用直接空冷，为降低蒸发消耗，采用封闭直接空气冷却，减少补水量；烟气脱硫，采用烟气湿法脱硫，脱硫装置设国电电力分离交易可转债募集说明书计脱硫效率在９５％以上，脱硫系统可用率≥９５％，实现污染物排放可控；高效除尘，采用除尘效率≥９９．４％的高效静电除尘器，处理后烟尘排放浓度低于５０ｍｇ／ｍ　３。　８、项目的实施进展情况　目前，该项目工程主厂房、附属工程等施工已全面展开。截至２００７年末，项目累计投资１７．４１亿元，预计２００８年投产。　９、合资方基本情况　国电内蒙古东胜热电有限公司由公司与河北华峰投资有限公司、衡水衡冠实业有限责任公司、鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司、内蒙古兴业安装有限责任公司分别按照５０％、２０％、１０％、１０％、１０％的比例出资。其他四家股东情况如下：　单位：万元、％　注册　出资股东名称　资本　比例河北华峰投资有限公司　４８，７３０　２０鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司　２，０００　１０衡水衡冠实业有限责任公司　１０，０００　１０内蒙古兴业安装有限责任公司　２，０００　１０＝续上表＝是否存　股东名称　主要业务　在关联　方关系　河北华峰投资有限公司　发电、供热等能源项目的投资　否　鄂尔多斯市蒙泰煤电有限责任公司　煤焦、煤炭生产、运销；化工产品销售　否　衡水衡冠实业有限责任公司　粉煤灰、石膏综合利用及其制品的生　否产、销售等　内蒙古兴业安装有限责任公司　管道及配套设施、设备安装；建筑材料　否　销售、管道材料加工　（四）辽宁兴城风力发电项目　１、项目概况　兴城风力发电项目位于辽宁葫芦岛兴城市海滨乡，是辽宁省规划开发的重点风电项目之一，规划安装４９．５兆瓦（３３？５００ＫＷ　）风力发电机组。２００６年１０月２５日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００６］１０１１号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电兴城风力发电有限公司投资建设和经营管理。该项目总投资为４．５３亿元，其中机电设备及安装工程投资３．８０亿元，剩余部分包括建筑工程投资、接入系统投资、建设期贷款利息支出等共计约０．７３亿元。资本金占项目总投资的２０％，为０．９１亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金０．９１亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元，公司拟以本次发行募集资金投入０．８４６８亿元。　３、项目选址国电电力分离交易可转债募集说明书　兴城风力发电项目发电场位于兴城市海滨乡方安村附近，场址的东、南部临海，西北部为内陆。规划场区范围从海滨乡的台子里村沿海滨向西南至刘台子乡的张庄子村，宽约１－２．５公里，长约１２公里，为东西偏北走向的丘陵地带，占地面积约２５平方公里。项目用地已取得辽宁省国土资源厅辽国土资规审［２００６］２９号文的核准。　４、项目的技术情况　兴城风力发电项目安装３３台ＦＬ１５００　（１５００ＫＷ）　型风力发电机组，同时建设６６ＫＶ　升压站。　５、市场及经济效益分析　辽宁省是我国的重工业基地，也是能源消耗大省，长期以来，由于能源短缺制约了当地经济的发展。东北电网以火力发电为主，大量的火力发电不仅受到燃料短缺、运输条件的制约，同时也对环境产生一定的不利影响。风能是一种洁净的可再生能源，风力发电具有不消耗矿物能源、不污染环境、建设周期短、建设规模灵活的特点。从长远战略出发，开发利用风能资源，对于保护环境、改善能源结构、促进经济发展有着重要的意义。　根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８．１１％测算，上网电价为每千瓦时０．６１元。项目投资回收期为９．７５年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．９４％，投资利税率为６．２％，资本金利润率为１６．６％。　公司于２００７年９月１０日与英国苏格兰和南方能源供应公司（ＳＳＥＥｎｅｒｇｙＳｕｐｐｌｙＬｔｄ　）签署了兴城风电项目、兴城刘台子风电项目、凌海南小柳风电项目的《碳减排购买协议》。在２０１２年１１月３０日之前，公司将向英国苏格兰和南方能源供应公司转让经核证的碳减排量约２００万吨，协议金额为２０００万欧元。根据测算，扣除相关费用后，公司相关风电项目上网电价将因此增加０．０９－０．１元每千瓦时。上述协议金额的最终实现尚取决于以下因素：上述协议在联合国清洁发展机制执行理事会的注册结果；公司风电项目建成后的运行情况；根据上述协议，国际上独立第三方对风电项目运行的监测和认可情况。　６、环境保护　风能是一种可再生的、清洁的能源。风力发电是利用当地自然风能转变为机械能，再将机械能转变为电能的过程。生产过程中不排放任何有害气体，不污染环境。本项目选择的风力发电机叶轮转速较低一般在２０转／每分钟，其产生的噪声较小。此外，本项国电电力分离交易可转债募集说明书目所安装的风力发电机距居民点较远，且附近没有广播、通讯设施，因此，不会对周围环境造成不良影响。　２００６年９月１５日，辽宁省环境保护局出具了审批意见，同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　本项目于２００６年１１月２４日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，项目累计完成投资２．８２亿元。（五）辽宁兴城刘台子风力发电项目　１、项目概况　兴城刘台子风力发电项目是在兴城风力发电项目的基础上续扩建２１台１５００ＫＷ　机组，２００７年９月２９日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００７］１００６号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电兴城风力发电有限公司投资建设和经营管理。本项目投资总额为３．１４亿元，其中机电设备及安装工程投资２．４３亿元，剩余部分包括建筑工程投资、接入系统投资、建设期贷款利息支出等共计约０．７１亿元。项目资本金占工程总投资的２０％，为０．６３亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金０．６３亿元，公司拟全部以本次发行募集资金投入。　３、项目选址　兴城刘台子风力发电场位于兴城市刘台子乡龙泉寺村附近，场址的东、南部临海，西北部为内陆。规划场区从龙泉寺村向南至刘台子乡的张庄子村之间，并包括西北部小古屯与后刘台子之间的丘陵，占地面积约１５平方公里。项目用地已取得辽宁省国土资源厅辽国土资规审［２００７］１４号文的核准。　４、项目的技术情况　兴城刘台子风力发电项目安装２１台ＦＬ１５００　（１５００ＫＷ）　型风力发电机组，同时建设６６ＫＶ　升压站。　５、市场及经济效益分析国电电力分离交易可转债募集说明书　根据项目的可研报告，按照资本金内部投资收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．６４元。项目投资回收期为９．７９年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．２６％，投资利税率为５．４５％，资本金利润率为１５．９６％。　有关市场分析及《碳减排购买协议》情况参见辽宁兴城风力发电项目的相关分析。　６、环境保护　请参见辽宁兴城风力发电项目关于环境保护的相关分析。　２００７年９月１０日，辽宁省环境保护局出具了审批意见，同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　本项目于２００７年１０月３日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，本项目３５ＫＶ　集电线路立杆全部完成，风力发电机组吊装完成１６台，并开始静态调试，项目累计完成投资１．８１亿元。（六）辽宁凌海南小柳风电场项目　１、项目概况　凌海南小柳风电场项目位于辽宁省锦州凌海市南部，是辽宁省规划开发的重点风电项目之一。项目规划安装４９．５ＭＷ　（３３？５００ＫＷ　）风力发电机组，２００７年４月１９日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００７］２４９号文核准了该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电凌海风力发电有限公司投资建设和经营管理。本项目投资总额为５．０９亿元，其中设备及安装工程投资４．９４亿元，建设期贷款利息和流动资金０．１５亿元。项目资本金占总投资的２０％，为１．０２亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金１．０２亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元，公司拟以本次发行募集资金投入０．９６０４亿元。　３、项目选址　凌海南小柳风电场项目电场位于锦州凌海市南部的南小柳村附近，风电场为东西向条形场地，东西最长约为７公里，南北最宽约为２公里，占地面积约９．５平方公里。项目用地已取得辽宁省国土资源厅辽国土资规审［２００６］７２号文的核准。国电电力分离交易可转债募集说明书　４、项目的技术情况　凌海南小柳风电场项目安装３３台ＦＬ１５００（１５００ＫＷ）　型风力发电机组，同时建设３５ＫＶ升压站。　５、市场及经济效益分析　根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８．２５％测算，上网电价为每千瓦时０．６４９４元。项目的回收期为１０．３８年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的资本金利润率为１５．２９％。　有关市场分析及《碳减排购买协议》情况参见辽宁兴城风力发电项目的相关分析。　６、环境保护　请参见辽宁兴城风力发电项目关于环境保护的相关分析。　２００７年４月２日，辽宁省环境保护局出具了审批意见，同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　本项目于２００７年９月３日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，本项目中控楼主体工程施工完毕，累计完成投资１．８５亿元。（七）吉林图们碧水水电站项目　１、项目概况　碧水水电站项目规划装机容量１．３万千瓦的水电机组。２００６年４月１３日，吉林省发展和改革委员会以吉发改农经字［２００６］３５１号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司投资建设和经营管理。本项目总投资１．２９亿元，其中设备及工程投资约１．０２亿元，建设期贷款利息和流动资金０．２７亿元。公司投入资本金０．７７３５亿元，拟全部以本次发行募集资金投入，剩余部分通过银行贷款筹措解决。　３、项目选址　碧水水电站位于布尔哈通河下游，距图们市１５公里。项目区域内未发现活动性断裂，属于基本稳定区。项目用地已取得图们市林业局出具了图林字〔２００７〕８１号文的核准。国电电力分离交易可转债募集说明书　４、项目的技术情况　本项目总装机容量为１．３万千瓦，年平均发电量为５，０５７．２万千瓦时。拦河闸正常水位为１４１．２０米，翻板闸段总长１６８米，单孔闸净宽为１２米，共布置１２孔，拦河闸中墩厚为２．０米，边墩厚为１．０米，最大闸墩高８．１米，重力坝段总长度为５６．５米，最大坝高８．８米。　５、市场及经济效益分析　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８．６％测算，上网电价为每千瓦时０．３９３元，投资回收期１１．５年，相对应的资本金内部收益率为１１．４６％。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为８．７１％，投资利税率为　６、环境保护　碧水水电站项目属于水电代燃料项目，可以减少图们市周围森林乱砍乱伐现象，保持水土，改善周边自然环境。　２００６年４月２７日，吉林省环境保护局下发了《关于吉林省图们市碧水生态水电站项目环境影响报告书的批复》（吉环建字〔２００６〕９４号），同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　工程总体建设工期初步计划２６个月，预计２０１０年竣工发电。截至２００７年末，项目累计投资０．０３７亿元。（八）大渡河瀑布沟水电站项目　１、项目概况　大渡河瀑布沟水电站项目规划安装容量６？５　万千瓦水电机组。２００４年３月，国家发展和改革委员会以《印发国家发展改革委关于审批四川大渡河瀑布沟水电站可行性研究报告的请示的通知》（发改能源［２００４］４５０号）批复了瀑布沟水电站可行性研究报告；２００４年３月３０日经国务院计基础［２００３］７７号文批准后正式开工。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。瀑布沟水电站项目总投资１９９．４３亿元，其中设备及工程投资约１６４．７３亿元，建设国电电力分离交易可转债募集说明书期贷款利息和流动资金约３４．７０亿元。项目资本金占总投资的２０％，为３９．８９亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２７．５２亿元，截至目前已投入资本金６．３１亿元。　根据公司与中国国电集团公司于２００７年４月２６日签署的《股权转让协议》，公司向国电集团公司收购国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权。因此，公司占国电大渡河流域水电开发有限公司的股权由原有的５１％上升至６９％。　３、项目选址　瀑布沟水电站位于大渡河中游尼日河汇口上游觉托附近，地跨四川省西部汉源县和甘洛县，下距乌斯河镇７公里，上距汉源县城２８公里。国土资源部以国土资厅函［２００３］３７８号、［２００４］１２３号、［２００４］６４３号通过了瀑布沟水电站项目用地。　４、项目的技术情况　电站安装６台单机５５万千瓦水电机组，总装机容量３３０万千瓦，年均发电量１４５．８５亿千瓦时，以４回５００千伏特一级电压接入四川省电网系统。电站枢纽工程由高１８６米的心墙堆石坝、溢洪道、泄洪洞、放空洞、引水发电系统等组成，挡水坝为心墙堆石坝，最大坝高１８６米。水库正常蓄水位８５０米，总库容５３．９亿米３，其中调洪库容１０．５６亿米３，调节库容３８．８２亿米３，具有季调节能力。　５、市场及经济效益分析　瀑布沟水电站是大渡河干流规划的第十七级电站，是大渡河流域的控制性水库之一。该工程是一座以发电为主，兼有防洪、拦沙等综合效益的特大型水利水电枢纽工程，建成后可使下游已建成的龚嘴水电站、铜街子水电站的枯水期出力增加２１５兆瓦，枯水期发电量增加７．８亿千瓦时；同时还可缓解龚嘴、铜街子两电站的泥沙淤积问题，减轻龚嘴水库泥沙淤积对成昆铁路安全运行的威胁，改善下游防洪对象的防洪条件，带动地区经济的发展，减少燃煤火电的环境污染。规划主要送电区为成都、川西北和川南地区。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２０３元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为１０．６５％。本项目的回收期为１７．６年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．４％，投资利税率为６．８％，资本金利润率为２２．１２％。　６、环境保护国电电力分离交易可转债募集说明书　针对工程建设对环境产生的不利影响，本项目将采取以下主要环保措施：施工期间进行废水、废气、废料治理，并采取恢复生态措施；库区及下游影响区实施水库库底清理、电厂污水和垃圾处理、鱼类资源保护等措施。　２００３年１１月６日，国家环境保护总局下发了《关于审批四川大渡河瀑布沟水电站环境影响评价复核报告书审查意见的复函》（环审［２００３］２９５号），同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　瀑布沟水电站已于２００５年实现截流，预计２００９年中期第一台机组发电，２０１０年全部投产。截至２００７年末，项目累计完成投资１０１．８亿元。　８、合资方基本情况　国电大渡河流域水电开发有限公司的股东为公司、国电集团、四川川投能源股份有限公司三家，持股比例分别为６９％、２１％、１０％。四川川投能源股份有限公司是Ａ股上市公司。截至２００６年１２月３１日，该公司总资产１１．８５亿元，所有者权益８．６１亿元。该公司经营范围主要包括：投资开发、经营管理以电力生产为主的能源项目；开发和经营新能源项目、电力配套产品及信息、咨询服务；投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光纤、光缆等高新技术产业。（九）大渡河深溪沟水电站项目　１、项目概况　大渡河深溪沟水电站项目规划安装容量４？６．５　万千瓦水电机组。２００６年３月２２日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００６］４７２号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。深溪沟电站工程总投资５６．８６亿元，设备及工程投资约４８．９４亿元，建设期贷款利息和流动资金约７．９２亿元。项目资本金占总投资的２０％，为１１．３７亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金７．８５亿元，截至目前已投入资本金０．４１亿元。　３、项目选址　深溪沟水电站位于四川省大渡河干流，在雅安市汉源县和凉山州甘洛县境内，为大渡河干流规划的第十八级电站，其上一梯级为正在建设的瀑布沟电站，下一级为规划的国电电力分离交易可转债募集说明书枕头坝电站。电站坝址公路里程上距乌斯河镇１０．０公里、距汉源县城４２．０公里；下距乐山市金口河镇２２．０公里，距成都市２６３．０公里。２００５年１０月，国土资源部以《关于大渡河深溪沟水电站项目建设用地预审意见的复函》（国土资预审字［２００５］４０９号）通过深溪沟水电站用地预审。　４、项目的技术情况　电站安装４台单机１６．５万千瓦水电机组，总装机容量６６万千瓦，以１回５００千伏特一级电压接入上游瀑布沟水电站，瀑布沟水电站以４回５００千伏特一级电压接入四川省电网系统。本电站为坝式开发，电站枢纽由挡水坝，泄洪闸、河床式电站厂房和开关站等建筑物组成。挡水坝为混凝土闸坝，坝顶高程６６２．５０米，最大坝高１００米，坝顶全长２２６．０米。主要建筑物由１孔排污闸、３孔泄洪闸、河床式厂房、２条泄洪冲沙洞（与导流洞全结合）及左右岸挡水坝段组成。水库正常蓄水水位６６０米，死水位６５５米，总库容０．３２亿米３，其上游接续梯级瀑布沟水库电站具有季调节性能，深溪沟作为瀑布沟水库的反调节电站，具有日调节能力，可担负四川电网的调峰任务。　５、市场及经济效益分析　深溪沟电站采用堤坝式开发，是一座以发电为主，兼有对瀑布沟水电站调峰下泄流量过程进行反调节任务的电站。与瀑布沟等水电站联合运行时，多年平均年发电量３２．３５亿千瓦时，枯水期平均出力２５．３万千瓦，具有较好的市场前景和较强的竞争能力。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２３９元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为１０．４９％。项目投资回收期为１６年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为５．５％，投资利税率为７．６％，资本金利润率为２７．７２％。　６、环境保护　针对工程建设对环境产生的不利影响，本项目将采取以下主要环保措施：施工期间进行废水、废气、废料治理，并采取恢复生态措施；库区及下游影响区实施水库库底清理、电厂污水和垃圾处理、鱼类资源保护等措施。　２００５年９月１９日，环保总局下发了《关于审批四川大渡河深溪沟水电站环境影响评价复核报告书的批复》（环审［２００５］７５５号），同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况国电电力分离交易可转债募集说明书　深溪沟水电站工程于２００７年１１月６日截流。工程计划２０１０年首台机组投产发电，２０１１年全部投产。截至２００７年末，项目累计完成投资１５．８７亿元。　８、合资方基本情况　合资方基本情况请参见大渡河瀑布沟项目的“合资方基本情况”。（十）大渡河大岗山水电站项目　１、项目概况　大渡河大岗山水电站项目拟规划安装容量４？５　万千瓦水电机组。大岗山水电站已列入《四川省能源发展第十一个五年规划及２０２０年远景目标》、《国家能源发展“十一五”规划》和“２００７年西部大开发十项重点工程”。目前，大岗山水电站项目尚未取得国家发展和改革委员会的核准批文，相关核准申请报告已报送至国家发展和改革委员会。　２、项目投资概算　大岗山水电站拟由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。目前，国电大渡河流域水电开发有限公司持有国电大渡河大岗山水电开发有限公司８０％的股份。根据国电大渡河大岗山水电开发有限公司董事会决议，该公司将变更为一人公司，由国电大渡河流域水电开发有限公司持有其全部股权。目前，相关的股权转让手续正在办理过程中。　大岗山水电站工程总投资１７４．３７亿元，设备及工程投资约１４０．４３亿元，建设期贷款利息和流动资金约３３．９４亿元。项目资本金占总投资的２０％，为３４．８７亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２４．０６亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元。　３、项目选址　大岗山水电站位于四川省雅安市石棉县境内。２００６年１２月，国土资源部以《关于四川省大渡河大岗山水电站建设用地预审意见的复函》（国土资预审字［２００６］３１５号）通过大岗山水电站用地预审。　４、项目技术　电站安装４台单机６５万千瓦水电机组，总装机容量２６０万千瓦，年均发电量１１４．３亿千瓦时，以２回５００千伏特一级电压接入四川省电网系统。电站枢纽主要由挡水建筑物、国电电力分离交易可转债募集说明书泄洪建筑物和引水发电建筑物组成。挡水建筑物采用混凝土双曲拱坝，坝顶高程１１３５．００米，最大坝高２１０米。泄水洪建筑物由坝身４个深孔和右岸１条开敞式进口无压泄洪洞组成。引水发电建筑物由电站进水口、４条压力管道、地下厂房、主变室、尾水调压室、２条尾水洞等组成。水库正常蓄水水位１１３０米，死水位１１２０米，总库容７．４２亿米３，调节库容１．１７亿米３，具有日调节能力。　５、市场及经济效益分析　大岗山水电站位于四川省雅安市石棉县境内，为大渡河干流规划中的第十四级电站，总装机容量２６０万千瓦，是一座以发电为主的电站。该电站预计多年平均年发电量１１４．３亿千瓦时，枯水期平均出力２６．６万千瓦，具有较好的市场前景和较强的竞争能力。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２１５元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为９．６７％。项目的投资回收期为１８年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为６％，投资利税率为８．１４％，资本金利润率为２９．９８％。　６、环境保护　针对工程建设对环境产生的不利影响，本项目将采取以下主要环保措施：施工期间进行废水、废气、废料治理，并采取恢复生态措施；库区及下游影响区实施水库库底清理、电厂污水和垃圾处理、鱼类资源保护等措施。　２００６年１１月３０日，国家环境保护总局下发了《关于四川省大渡河大岗山水电站环境影响报告书的批复》，同意该项目建设。　７、项目的实施进展情况　目前，正在进行大岗山水电站项目核准报批及工程筹建准备工作。本项目预计于２０１４年首台机组投产发电，２０１５年全部建成投产。　８、合资方基本情况　参见大渡河瀑布沟项目“合资方基本情况”部分。三、募集资金投资项目的具体实施方式（一）偿还短期融资券及替代金融机构贷款国电电力分离交易可转债募集说明书　公司发行的１７亿元短期融资券将于２００８年６月２１日到期，公司将在募集资金到位后，以１７亿元募集资金偿还该短期融资券。　公司将在募集资金到位后，按照与金融机构协商的提前偿还安排及贷款到期情况，以１２亿元偿还母公司金融机构贷款。（二）投资建设电源项目　本次募集资金拟投入的电力基建项目，将由各电源建设项目公司负责实施。根据各项目公司的章程和投资协议，各项目公司的全体股东需按项目公司的实际资金需求及计划以权益比例投入资本金。　公司将按照项目的轻重缓急，根据各个项目所占权益比例以本次募集资金作为资本金投入上述各电源项目，各个电源项目的具体资金投入计划如下：　债券部分　单位：亿元　公司拟以募集　项目总投　权益　公司需投　公司已投　项目名称　资金投入资本　资规模　比例　入资本金　入资本金　金　山西大同三期项目　５２．４０　６０％　６．２９　－　６．２９　内蒙古东胜热电项目　２７．８０　５０％　２．７８　１．０７　１．７０５４　辽宁兴城风力发电项目　４．５３　１００％　０．９１　０．０６　０．８４６８　辽宁兴城刘台子风力发电项目　３．１４　１００％　０．６３　－　０．６３　辽宁凌海南小柳风电场项目　５．０９　１００％　１．０２　０．０６　０．９６０４　吉林碧水水电站项目　１．２９　１００％　０．７７３５　－　０．７７３５　总计　９４．２５　１２．４０３５　１．１９　１１．２０６１　权证部分　单位：亿元　权益　公司需投　公司已投　公司拟以募集　项目总投　项目名称　比例　入资本金　入资本金　资金投入资本　资规模　金　四川大渡河瀑布沟水电站项目　１９９．４３　６９％　２７．５２　６．３１　２１．２１　四川大渡河深溪沟水电站项目　５６．８６　６９％　７．８５　０．４１　７．４４　四川大渡河大岗山水电站项目　１７４．３７　６９％　２４．０６　０．０６　２４　总计　４３０．６６　５９．４３　６．７８　５２．６５　注１：权证部分的三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。注２：除资本金外，各电源项目剩余部分建设资金拟通过银行贷款筹措。国电电力分离交易可转债募集说明书　第九节　历次募集资金运用一、最近５　年内募集资金运用的情况（一）可转换公司债券募集资金运用概述　经中国证监会证监发行字［２００３］７９号文批准，公司于２００３年７月１８日发行２０亿元可转换公司债券，每张面值１００元。扣除有关发行费用后，实际募集资金为１９．８亿元，经辽宁天健会计师事务所有限公司辽天会证验字（２００３）５２７号《验资报告》验证，上述募集资金已于２００３年７月２５日全部到位。　该次募集资金到位后，公司按照《国电电力发展股份有限公司发行可转换公司债券募集说明书》的承诺，对募集资金使用项目进行了投入。截至２００５年１２月３１日，该次募集资金已使用完毕，取得了良好的经济效益。（二）公开增发Ａ　股募集资金运用概述　经中国证监会证监发行字［２００７］３２６号文批准，公司于２００７年１０月１２日公开发行１７６，９４０，６３９股Ａ股股票，发行价为每股１７．５２元。扣除有关发行费用后，募集资金净额为３０．４１亿元。经岳华会计师事务所有限责任公司“岳总验字［２００７］第Ａ０５６　号”验资报告验证，该项资金已于２００７　年１０　月１８　日全部到位。　该次募集资金到位后，公司按照《国电电力发展股份有限公司公开增发Ａ股招股说明书》的承诺，对募集资金使用项目进行了投入。截至２００７年１０月３１日，该次募集资金已使用完毕，取得了良好的经济效益。二、前次募集资金情况（一）前次募集资金的数额和资金到位时间　经公司２００７年４月１３日召开的五届十三次董事会、２００７年５月３０日召开的２００７年第一次临时股东大会和２００７年７月２３日召开的五届十七次董事会审议通过，并经中国证券监国电电力分离交易可转债募集说明书督管理委员会“证监发行字［２００７］３２６号”文件批准，截至２００７年１０月１８日已完成公开发行１７６，９４０，６３９股普通股，股票面值为每股人民币１．００元，发行价１７．５２元／股，扣除有关发行费用后，实际募集资金为人民币３，０４１，２３６，９８１．７２元。经岳华会计师事务所有限责任公司“岳总验字［２００７］第Ａ０５６号”验资报告验证，该项资金已于２００７年１０月１８日全部到位，并存放于交通银行股份有限公司北京公主坟支行１１００６０５８７０１８１７００１８６８５账户，截至２００７年１２月３１日，该账户余额为６，１５２．３０元，为预留手续费支出。此页转换失败＃国电电力分离交易可转债募集说明书　根据公司与中国国电集团公司２００７年４月２６日签署的《股权转让协议》，公司收购国电石嘴山第一发电有限公司６０％股权的转让价格确定为３４，０６９．３６万元、收购国电浙江北仑第一发电有限公司７０％股权的转让价格确定为１８６，３４０．００万元、收购国电大渡河流域水电开发有限公司１８％股权的转让价格确定为８７，１５８．８８万元，２００７年６月１日，公司以金融机构贷款支付收购以上股权对价金额的各７０％，上述金融机构贷款到期后，公司将用募集资金予以归还；２００７年１０月１９日，公司以公开发行股票募集资金８８，８２５．９３万元及自筹资金３，４４４．５４万元支付剩余转让款。　公司前次募集资金已于２００７年１２月３１日使用完毕。（三）募集资金使用效益情况　单位：万元实际投资项目　最近三年实际效益　序号　项目名称　承诺效益　２００５年２００６年２００７年１　收购国电石嘴山第一发电　２，３４４．２２　－　－１，８８５．５２　１０，７２６．１３　有限公司６０％股权　２　收购国电浙江北仑第一发　２６，４７０．０３　２５，３２５．９４　２５，２９９．６５　２８，５４６．３３　电有限公司７０％股权　３　收购国电大渡河流域水电　３９，３２５．１２　３５，７８２．９３　３７，７９９．５８　４２，２７８．８５　开发有限公司１８％股权　续上表＝实际投资项目　截止日累计　是否达到序号　项目名称　实现效益注　预计效益１　收购国电石嘴山第一发电　７，３６９．５０　是　有限公司６０％股权　２　收购国电浙江北仑第一发２２，７０５．０８　是　电有限公司７０％股权　３　收购国电大渡河流域水电２８，７４５．１６　是　开发有限公司１８％股权　注１：截止日累计实现效益为以上项目收购完成日２００７年６月１日至截止日２００７年１２月３１日实现的净利润。　注２：由于公司在已公开披露的信息中，未对前次募集资金收购项目的效益情况作出承诺，故上表承诺效益为　中瑞华恒信会计师事务所有限公司和大连众华资产评估有限公司采用收益法对收购项目进行评估所使用　的２００７年度预测净利润数据。　国电石嘴山第一发电有限公司两台机组于２００６年１０月和１２月投产，２００７年度实际效益较承诺效益有较大增长的原因为：（１）资产评估时，预计燃料价格从１月份开始上涨，实际从９月份开始上涨，使２００７年１－８月实际燃料费低于资产评估时采用的燃料成本；石嘴山一发公司预计２００７年度通过银行等金融机构贷款４２，０００万元，实际上该公司２００７年度未利用该贷款额度，同时２００７年偿还贷款２３，０００万元，全年节约财务费用４０００万元。（２）资产评估报告中收益法所采用的２００７年度数据考虑了３３％的企业所得税影响，根据宁夏回族自治区国家税务局“宁国税函［２００７］３０７号”文件，石嘴山一发２００７年度享受免税优惠。　前次募集资金所投资的项目均为存量发电资产，项目在投产时经试运行后均达到设计产能水平。国电电力分离交易可转债募集说明书（四）前次募集资金的实际使用情况与招股说明书承诺事项对照情况　公司前次公开发行股票实际募集资金３０４，１２３．７０万元，依据《国电电力发展股份有限公司公开增发Ａ股招股说明书》中承诺投资项目预计共需资金人民币３０７，５６８．２４万元，投资上述三个项目如有资金剩余，用于补充公司流动资金；如有不足，由国公司自筹资金解决。前次募集资金的实际使用情况与招股说明书承诺事项对照如下：　单位：万元计划投资项目　实际投资项目　计划投资总额收购国电石嘴山第一发电　收购国电石嘴山第一发电　３４，０６９．３６有限公司６０％股权　有限公司６０％股权　收购国电浙江北仑第一发　收购国电浙江北仑第一发　１８６，３４０．００电有限公司７０％股权　电有限公司７０％股权　收购国电大渡河流域水电　收购国电大渡河流域水电　８７，１５８．８８开发有限公司１８％股权　开发有限公司１８％股权　合计　—　３０７，５６８．２４＝续上表＝计划投资项目　募集资金实际投资额　差异　收购国电石嘴山第一发电　３４，０６９．３６　－　有限公司６０％股权　收购国电浙江北仑第一发　１８６，３４０．００　－　电有限公司７０％股权　收购国电大渡河流域水电　８３，７１４．３４　３，４４４．５４开发有限公司１８％股权　合计　３０４，１２３．７０　３，４４４．５４注：由于本次募集资金总额不足，公司自筹资金３，４４４．５４万元支付了剩余的股权转让款。（五）前次募集资金的实际使用情况与公司有关信息披露文件中披露的有关内容对照　公司在《国电电力发展股份有限公司公开增发Ａ股招股说明书》中有关信息披露如下：根据双方（指公司与中国国电集团公司）签订的《股权转让协议》，本公司于２００７年６月１日已经通过金融机构贷款支付收购上述三个募集资金投向项目股权对价金额的各７０％。募集资金到位后，本公司将用其归还上述金融机构贷款并支付股权收购的余款。　经核对，公司有关信息披露文件中关于前次募集资金使用情况的披露与实际使用情况相符。　前次募集资金的实际使用情况与公司第五届董事会第二十八次会议决议通过的《关于前次募集资金使用情况的专项说明》逐项对照，内容相符。三、前次募集资金使用情况专项报告的结论　中瑞岳华会计师事务所于２００８年２月２０日出具了中瑞岳华专审字［２００８］第３８７号《关于国电电力发展股份有限公司前次募集资金使用情况专项审核报告》，认为公司前次募集资金实际使用情况与公司第五届董事会第二十八次会议决议通过的《关于前次募集资金使用情况的专项说明》及有关信息披露文件中关于前次募集资金使用情况的披露国电电力分离交易可转债募集说明书内容相符。　上述《关于前次募集资金使用情况的专项说明》已获２００７年度股东大会批准。国电电力分离交易可转债募集说明书　第十节　董事及有关中介机构声明一、本公司董事、监事、高级管理人员声明国电电力分离交易可转债募集说明书　１、发行人董事声明　本公司全体董事承诺本募集说明书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。　全体董事签名：　王信茂　叶继善　郭建堂　国电电力发展股份有限公司　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书　２、发行人监事声明　本公司全体监事承诺本募集说明书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。　全体监事签名：　郭培章　陈斌　蒋兰英　国电电力发展股份有限公司　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书　３、发行人其他高级管理人员声明　本公司其他高级管理人员承诺本募集说明书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。　其他高级管理人员签名：　武俊　国电电力发展股份有限公司　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书二、保荐人（主承销商）声明　本公司已对募集说明书及其摘要进行了核查，确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。　项目主办人：　保荐代表人：　公司法定代表人：　中国国际金融有限公司　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书三、发行人律师声明　本所及签字的律师已阅读《募集说明书》及其《摘要》，确认《募集说明书》及其《摘要》与本所出具的《法律意见书》和《律师工作报告》不存在矛盾。本所及签字的律师对发行人在《募集说明书》及其《摘要》中引用的《法律意见书》和《律师工作报告》的内容无异议，确认《募集说明书》不致因所引用内容出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。　签字律师：　律师事务所负责人：　北京市纵横律师事务所　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书四、审计机构声明　本所及签字注册会计师已阅读募集说明书及其摘要，确认募集说明书及其摘要与本所出具的报告不存在矛盾。本所及签字注册会计师对发行人在募集说明书及其摘要中引用的财务报告的内容无异议（或盈利预测已经本所审核），确认募集说明书不致因所引用内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。　会计师事务所负责人：　签字注册会计师：　签字注册会计师：　岳华会计师事务所有限公司　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书五、债券信用评级机构声明　本机构及签字的评级人员已阅读募集说明书及其摘要，确认募集说明书及其摘要与本机构出具的资信评级报告不存在矛盾。本机构及签字的评级人员对发行人在募集说明书及其摘要中引用的资信评级报告的内容无异议，确认募集说明书不致因所引用内容出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。　签字评级人员：　资信评级机构负责人：　【鹏元资信评估有限公司】　年月日国电电力分离交易可转债募集说明书国电电力分离交易可转债募集说明书国电电力分离交易可转债募集说明书　第十一节　备查文件（一）国电电力最近３年的财务报告及审计报告；（二）保荐人出具的发行保荐书；（三）法律意见书和律师工作报告；（四）注册会计师关于前次募集资金使用情况的专项报告；（五）资信评级报告；（六）中国证监会核准本次发行的文件。</content>
</doc>
<doc>
<tag>22</tag>
<contenttitle>国电电力发展股份有限公司认股权和债券分离交易的可转换公司债券募集说明书摘要</contenttitle>
<content>ＧＤＰＯＷＥＲＤＥＶＥＬＯＰＭＥＮＴＣＯ．，ＬＴＤ．注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号　保荐人（主承销商）：中国国际金融有限公司　注册地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层　声明　本募集说明书摘要的目的仅为向公众提供有关本次发行的简要情况，并不包括募集说明书全文的各部分内容。募集说明书全文同时刊载于上海证券交易所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）。投资者在做出认购决定之前，应仔细阅读募集说明书全文，并以其作为投资决定的依据。　本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺募集说明书及其摘要不存在任何虚假、误导性陈述或重大遗漏，并保证所披露信息的真实、准确、完整。　公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人（会计主管人员）保证募集说明书及其摘要中财务会计报告真实、完整。　证券监督管理机构及其他政府部门对本次发行所作的任何决定，均不表明其对发行人所发行证券的价值或者投资人的收益作出实质性判断或者保证。任何与之相反的声明均属虚假不实陈述。　根据《证券法》的规定，证券依法发行后，发行人经营与收益的变化，由发行人自行负责，由此变化引致的投资风险，由投资者自行负责。　第一节本次发行概况　一、公司基本情况　法定名称：国电电力发展股份有限公司　英文名称：ＧＤ　ＰＯＷＥＲ　ＤＥＶＥＬＯＰＭＥＮＴ　ＣＯ．，　ＬＴＤ．　注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号　境内股票上市地：上海证券交易所　境内股票简称：国电电力　境内股票代码：６００７９５　法定代表人：周大兵　成立时间：１９９２年１２月３１日　办公地址：北京市朝阳区安慧北里安园１９号　邮政编码：１００１０１　电话：（０１０）５８６８２２００，（０１０）５８６８２１００　传真：（０１０）６４８２９９００，（０１０）６４８２９９０２　公司网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．６００７９５．ｃｏｍ．ｃｎ　电子信箱：ｇｄｄｌ＠６００７９５．ｃｏｍ．ｃｎ　二、本次发行概况　（一）核准情况　本次发行经公司２００７年１１月１日召开的第五届董事会第二十一次会议形成决议，并经２００７年１１月１９日召开的２００７年第四次临时股东大会表决通过。在２００７年１１月１９日召开的第五届董事会第二十三次会议进一步明确了本次发行的具体方案。　董事会决议公告和股东大会决议公告分别刊登在２００７年１１月３日、２００７年１１月２０日的《中国证券报》、《上海证券报》上。　本次发行已经中国证监会“证监许可［２００８］５１３号文”核准。　（二）本次发行方案要点　发行证券类型：认股权和债券分离交易的可转换公司债券。　发行规模：本次拟发行分离交易可转债不超过人民币３９．９５亿元，即发行不超过３，９９５万张债券，每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的认股权证。每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的认股权证１０．７份，认股权证共计发行４２，７４６．５万份。　发行价格：本次分离交易可转债按面值发行，每张面值人民币１００元。债券所附认股权证按比例无偿向债券的认购人派发。　发行对象：在上海证券交易所开立人民币普通股（Ａ股）股东账户的机构投资者以及社会公众投资者（国家法律法规禁止者除外）。　发行方式：本次发行分离交易可转债，原股东享有优先认购权，本次发行向原Ａ股股东全额优先配售。原股东放弃部分将根据市场情况向合格投资者发行。　控股股东国电集团承诺以现金认购不少于价值３．５亿元的本次发行的分离交易可转债。　债券期限：本次发行的分离交易可转债的期限为６年，自发行之日起计算。　债券利率：本次发行的分离交易可转债的票面利率询价区间为１．００％－２．００％。最终票面利率将由发行人与保荐人（主承销商）在上述询价区间范围内协商确定。　债券的利息支付和到期偿还：本次发行的分离交易可转债自发行之日起每年付息一次；在本次发行的债券到期日之后的５个交易日内，公司将按债券面值加上当期应计利息偿还所有到期的债券。　债券回售条款：如果本次发行所募集资金的使用与公司在《募集说明书》中的承诺相比出现重大变化，被中国证监会认定为改变募集资金用途，债券持有人拥有一次以面值加上当期应计利息的价格向公司回售债券的权利。　担保条款：本次发行分离交易可转债未提供担保。　代表认购一股公司发行的Ａ股股票权利的认股权证的初始行权价格：７．５０元。该价格不低于本次发行分离交易可转债《募集说明书》公告前２０个交易日公司股票均价和前１个交易日公司股票均价。　认股权证行权价格的调整：在认股权证存续期内，认股权证的行权价格和行权比例将根据公司股票的除权、除息进行相应的调整：　（１）当公司Ａ股股票除权时，认购权证的行权价格、行权比例将按以下公式调整：　新行权价格＝原行权价格×（公司Ａ股股票除权日参考价／除权前一日公司Ａ股股票收盘价）；　新行权比例＝原行权比例×（除权前一日公司Ａ股股票收盘价／公司Ａ股股票除权日参考价）。　（２）当公司Ａ股股票除息时，认购权证的行权比例保持不变，行权价格按下列公式调整：　新行权价格＝原行权价格×（公司Ａ股股票除息日参考价／除息前一日公司Ａ股股票收盘价）。　认股权证行权比例：本次发行所附认股权证行权比例为１：１，即每一份认股权证代表认购一股公司发行的Ａ股股票的权利。　认股权证存续期：认股权证的存续期为２４个月，自其上市交易之日起计算。　认股权证行权期：认股权证的行权期为存续期的最后５个交易日。　本次募集资金用途：　本次发行募集资金的债券部分按照轻重缓急，拟用于以下项目：　单位：亿元　如未来权证部分行权，权证部分行权的募集资金按照轻重缓急，拟用于以下项目：　单位：亿元　注：以上三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。　如本次发行分离交易可转债募集资金到位时间与项目进度要求不一致，公司可根据实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。本次募集资金到位后，公司将按项目的实施进度及轻重缓急安排使用。若本次募集资金与项目资金需求有缺口，公司将根据实际需要通过其他方式解决，若募集资金有剩余，将用于补充流动资金。　募集资金专项存储账户：本公司已在交通银行股份有限公司北京公主坟支行开设募集资金存储账户，账号为１１００６０５８７０１８１７００１８６８５。　（三）债券评级情况　公司聘请了鹏元资信对本次发行的分离交易可转债进行资信评级，鹏元资信对公司本次发行的分离交易可转债给予“ＡＡＡ”的信用评级。鹏元资信将在本次债券存续期内每年进行定期或不定期跟踪评级。　（四）债券持有人会议规则　为保护债券持有人的合法权利，规范债券持有人会议召开程序及职权的行使，根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行管理办法》等法律法规及其他规范性文件的规定，并结合公司的实际情况，特制订本规则。　（五）承销方式及承销期　本次发行由保荐人（主承销商）组织的承销团以余额包销方式承销。　本次发行的承销期为自２００８年５月５日开始不超过９０日。　（六）发行费用　单位：万元　（七）主要日程与停、复牌安排　本次发行期间的主要日程与停牌安排如下（如遇不可抗力则顺延）：　（八）本次发行证券的上市流通　本次发行的证券不设持有期限制。发行结束后，发行人将尽快向上海证券交易所申请上市交易，具体上市时间将另行公告。分离交易可转债上市后债券和认股权证将分离并各自实现独立上市交易。　三、本次发行的有关机构　（一）发行人：国电电力发展股份有限公司　注册地址：大连经济技术开发区黄海西路４号　办公地址：北京市朝阳区安慧北里安园１９号　法定代表人：周大兵　联系人：陈景东、刘曙光、李忠军、高振立　电话：（０１０）５８６８２２００，（０１０）５８６８２１００　传真：（０１０）６４８２９９００，（０１０）６４８２９９０２　（二）保荐人（主承销商）：中国国际金融有限公司　注册地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层　办公地址：北京市建国门外大街１号国贸大厦２座２７层及２８层　法定代表人：汪建熙　保荐代表人：陈宏、柴奇志　项目主办人：李响　项目组成员：王乃晶、娄一征、史善胤、李健、梁晶晶、詹妮　电话：（０１０）６５０５１１６６　传真：（０１０）６５０５１１５６　（三）副主承销商　１、中国建银投资证券有限责任公司　注册地址：深圳市福田区福华三路深圳国际商会中心４８－５０　办公地址：北京市西城区闹市口大街１号长安兴融中心２号楼７层　法定代表人：杨小阳　联系人：万新　联系电话：（０１０）６６２７６９０１　２、招商证券股份有限公司　注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦Ａ座３８－４５层　办公地址：北京市西直门北大街６０号首钢国际大厦６层　法定代表人：宫少林　联系人：吕映霞　联系电话：（０１０）８２２９１１７０　（四）分销商　１、上海远东证券有限公司　注册地址：上海市浦东南路２５６号华夏银行大厦５楼　办公地址：上海市浦东南路２５６号华夏银行大厦５楼　法定代表人：田德军　联系人：黄磊　联系电话：（０２１）５８７８８８８８－３３０　２、国联证券有限责任公司　注册地址：无锡市县前东街１６８号　办公地址：北京市西城区阜成门外大街８号国润大厦１７层　法定代表人：范炎　联系人：陈旭华　联系电话：（０１０）６８０６５２６６　３、首创证券有限责任公司　注册地址：朝阳区北辰东路８号辰运大厦３层　办公地址：朝阳区北辰东路８号辰运大厦３层　法定代表人：俞昌建　联系人：陈洁　联系电话：（０１０）８４９７６７５８　（五）审计机构：　１、中瑞岳华会计师事务所有限公司　注册地址：北京市西城区金融大街３５号国际企业大厦Ａ座８－９层　办公地址：北京市西城区金融大街３５号国际企业大厦Ａ座８－９层　法定代表人：刘贵彬　签字注册会计师：闫丙旗、仵建军　电话：（０１０）８８０９１１８８　传真：（０１０）８８０９１１９９　２、岳华会计师事务所有限责任公司　注册地址：北京市朝阳区霄云路２６号鹏润大厦Ｂ座１２０１－１２０５室　办公地址：北京市朝阳区霄云路２６号鹏润大厦Ｂ座１２０１－１２０５室　法定代表人：李延成　签字注册会计师：闫丙旗、仵建军　电话：（０１０）５１２９９９６６　传真：（０１０）８４５８４４２８　３、辽宁天健会计师事务所有限公司　办公地址：辽宁沈阳市沈河区北站路１４６号嘉兴国际大厦５层　法定代表人：高凤元　签字注册会计师：张立群、于雷　联系电话：（０２４）２２５１５９８８　传真：（０２４）２２５３３７３８　（六）发行人律师事务所：北京市纵横律师事务所　注册地址：北京市东长安街１２号纺织工业局大楼３３０－３４７室　办公地址：北京市东长安街１２号纺织工业局大楼３３０－３４７室　负责人：沈志耕　经办律师：李军、丁晓东　电话：（０１０）８５２２９３７７　传真：（０１０）８５２２９３９１　（七）评级机构：鹏元资信评估有限公司　注册地址：深圳市深南大道７００８号阳光高尔夫大厦三楼　办公地址：深圳市深南大道７００８号阳光高尔夫大厦三楼　法定代表人：刘思源　评级人员：周沅帆、张智英、方园、张伟、梁瓒　电话：（０７５５）８２８７２３３３　传真：（０７５５）８２８７２０９０　（八）收款银行：交通银行股份有限公司公主坟支行　负责人：华天雪　经办人员：方莉　办公地址：北京市海淀区复兴路甲１４号　联系电话：（０１０）６３９６９６５０　传真：（０１０）６３９６０８２５　（九）申请上市的证券交易所：上海证券交易所　办公地址：上海市浦东南路５２８号上海证券大厦　法定代表人：张育军　电话：（０２１）６８８０８８８８　传真：（０２１）６８８０７８１３　（十）股份登记机构：中国证券登记结算有限责任公司上海分公司　办公地址：上海市浦建路７２７号　法定代表人：王迪彬　电话：（０２１）５８７０８８８８　传真：（０２１）５８８９９４００　第二节发行人基本情况　一、发行人股本结构　注：国电集团目前直接持有发行人４５．９６％的股权，通过其全资子公司龙源电力集团公司间接持有发行人７．４５％的股权，现合并持有国电电力５３．４２％的股份。　第三节财务会计信息　本募集说明书摘要统一按照新会计准则口径编制披露２００５～２００７年度财务报表，其中２００５及２００６年度财务报表根据《企业会计准则第３８号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定进行追溯调整，２００７年的财务报表根据中国新会计准则编制。　一、关于最近三个会计年度财务报告审计情况　本公司２００５年财务报告经辽宁天健会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（辽天会证审字［２００６］２１８号）。本公司２００６年财务报告经岳华会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（岳总审字［２００７］第Ａ２８８号）。本公司２００７年财务报告经中瑞岳华会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（中瑞岳华审字［２００８］第１００４８号）。　二、最近三个会计年度财务会计资料　（一）最近三年财务报表　１、最近三年合并财务报表　简要合并资产负债表　国电电力发展股份有限公司单位：元　简要合并利润表　国电电力发展股份有限公司单位：元　简要合并现金流量表　国电电力发展股份有限公司单位：元　合并所有者权益变动表　国电电力发展股份有限公司单位：元　合并所有者权益变动表（续）　国电电力发展股份有限公司单位：元　合并所有者权益变动表（续）　国电电力发展股份有限公司单位：元２、最近三年母公司财务报表　简要母公司资产负债表　国电电力发展股份有限公司单位：元　简要母公司利润表　国电电力发展股份有限公司单位：元　简要母公司现金流量表　国电电力发展股份有限公司单位：元　母公司所有者权益变动表　国电电力发展股份有限公司单位：元　母公司所有者权益变动表（续）　国电电力发展股份有限公司单位：元　母公司所有者权益变动表（续）　国电电力发展股份有限公司单位：元　（二）最近三年的财务指标　１、公司最近三年的主要财务指标　注：２００５年及２００６年的指标为根据按照新会计准则追溯调整的财务报表进行计算。　２、上述财务指标的计算方法　上述指标中除母公司资产负债率的指标外，其他均依据合并报表口径计算，各指标的具体计算方法如下：　流动比率　＝　流动资产／流动负债　速动比率　＝　速动资产／流动负债　利息保障倍数　＝　（利润总额　＋　利息支出　–　利息收入）／　利息支出　应收账款周转率　＝　主营业务收入／应收账款平均余额　存货周转率　＝　主营业务成本／存货平均余额　资产负债率　＝　总负债／总资产　每股净资产　＝　期末净资产／期末股本总额　每股经营活动的现金流量　＝　经营活动产生的现金流量净额／期末普通股股份总数　每股净现金流量　＝　现金及现金等价物净增加额／期末普通股股份总数　第四节管理层讨论与分析　一、财务状况分析　（一）资产结构及资产质量分析　１、资产结构分析　公司资产规模大，固定资产比重高，报告期内固定资产合计平均占比高达７３．５４％，反映出电力企业资本密集型的行业特点。报告期内公司处于产能扩张阶段，通过自身投资和并购等方式，资产规模逐年稳步增长。　２、资产质量分析　截至２００５年末、２００６年末和２００７年末，一年以内的应收账款占应收账款总额的比例分别为９４．４３％、９３．４１％和９１．４４％；计提的坏账准备分别为３，４６１．４４万元、７，８２０．２０万元和１２，２４８．２４万元，占同期应收账款比例分别为２．２４％、４．００％和４．６４％。。　公司资产结构合理，资产质量良好，主要资产的减值准备提取情况与资产质量实际情况相符，减值准备已计提充足。　（二）负债结构及偿债能力分析　１、负债结构分析　报告期内，公司处于产能扩张时期，需要通过融资手段获得大量的资金，负债规模逐年稳步增长。由于进入加息周期，公司为了节约财务成本，适度控制长期借款规模，负债结构逐渐趋于短期化，流动负债比重由２００５年末的３７．２７％上升到截至２００７年末的５９．５８％。　２、偿债能力分析　报告期内公司偿债指标如下：　２００７年，公司流动比率、速动比率较２００６年略有下降，主要原因是公司新建以及在建项目较多，流动资产的增长幅度低于流动负债增长幅度。　２００５年、２００６年和２００７年，公司经营性活动产生的现金流量净额分别为３２８，５４６万元、３６９，９０１万元和４３３，９８７万元，具有稳定的经营性现金流，利息保障倍数处于合理的水平。２００７年由于利润增长，利息保障倍数上升至４．５７，能够满足公司债务日常经营和还本付息的需要，因此公司短期偿债风险不大。　公司流动比率、速动比率与可比公司相当，符合电力行业特点。　此外，公司与银行等金融机构保持良好的关系，与多家银行建立了长期战略合作关系。各金融机构对国电电力本部授信额度共计８６．５０亿元，其中尚未使用额度为６６．７６亿元。考虑到公司下属企业的授信额度，公司整体银行授信额度超过１，４００亿元，其中未使用的授信约１，２００亿元。　公司于２００７年１０月完成Ａ股增发，募集资金净额３０．４１亿元，公司的资产负债率有所下降。随着各项目的建成、贷款的偿还，公司资产负债率将继续下降，具有较大的举债空间和长期偿债能力。　综合以上因素，公司具有较强的偿债能力。　二、盈利能力分析　（一）收入构成分析　公司主要经营发电业务，同时附带少量供热业务；此外，公司控股子公司国电科环还从事环保工程、电力工程总包、信息技术、烟气脱硫等业务，构成了公司的其他收入。报告期内，公司电力销售收入、热力销售收入及其他收入平均占比分别为８５．９８％、１．１２％以及１２．８９％。随着公司发电装机容量的逐年增加，公司电力销售收入逐年增长，但由于公司工程业务在报告期内增长较快，其他收入在报告期内的金额及占比有所提高。　从公司主营业务收入的分布情况看，东北、华北、华东、西北和西南五大地区的主营业务收入平均占比分别１０．６５％、３９．５５％、１６．５２％、１３．７３％和１９．５４％。　（二）影响发行人盈利能力连续性和稳定性的主要因素　１、上网电价。电价是影响公司收入的重要因素，目前上网电价由国家有关部门核准。如果未来国家有关部门核准的上网电价发生变动或未来实行竞价上网电价发生变动，都将会影响公司的盈利水平。　２、装机容量。装机容量决定了公司的生产销售规模。截至２００７年末，公司控股装机容量达到１，２３０．９万千瓦。公司装机容量的规模会直接影响公司的整体盈利能力。　３、平均利用小时。平均利用小时决定了机组的运营效率。未来公司机组平均利用小时的变化会直接影响公司的盈利能力。　４、燃料价格。公司主要的机组类型为燃煤机组。未来燃料价格的变动以及相应的煤电联动政策的调整将会影响公司的盈利水平。　（三）经营成果分析　１、营业收入　公司营业收入主要来源于电力销售。２００６年和２００７年营业收入分别比上年增长２０．５６％和２０．１８％，主要原因是公司上网电量增长和２００６年下半年实施的煤电联动调增电价。与此同时，公司控股子公司国电科环的工程业务收入增长较快。　公司全资及控股各发电企业２００５年～２００７年的控股装机容量、发电量和上网电量的数量和增长幅度如下：　单位：％　２、营业成本　２００６年和２００７年公司营业成本分别比去年同期增长２２．３６％和１６．４１％。本公司营业成本逐年增加的主要原因为新机组投产导致发电量持续增长以及燃煤价格的上升。　针对燃煤成本上升，公司对燃煤系统进行技术改造，投产煤耗较低的新机组，加强燃料管理，并采取优化进煤结构、煤种掺烧等措施，降低了供电煤耗水平。　３、期间费用　报告期内，随着公司业务规模扩大，期间费用逐年稳步增长；期间费用占营业收入的比例平均为８．８７％。期间费用主要由管理费用和财务费用构成，二者之和平均占比超过了９７％。其中２００６年，公司财务费用增长较快，主要是由于公司参股公司上海外高桥第二发电有限责任公司当期汇兑收益减少和公司当期银行借款增加。　４、毛利率变动分析　２００６年公司综合毛利率下降，主要受公司最主要产品———电力产品毛利率下降的影响。电力产品的毛利率下降是由于燃煤价格近年持续上升。由于煤电联动政策的实施以及公司加强燃料成本控制，２００６年成本上升和毛利率下降的趋势有所缓解，２００７年综合毛利率上升。　近三年，由于所在电网不同、电价水平不同、电源结构不同等因素，各发电企业的毛利率存在一定程度的差异。本公司发电业务的毛利率处于可比公司中等水平。　三、现金流量分析　报告期内，本公司经营活动产生的现金流净额持续增长，主要是由于公司经营规模的扩大。本公司投资活动产生的现金流出净额保持在较高水平，主要是由于公司近年为扩大生产经营规模，增加资本开支以及进行股权收购。本公司筹资活动现金流净额持续增长，主要是由于公司近两年拓宽融资渠道，增加银行借款和发行短期融资券等。２００７年较上年增长１２５．６０％，主要是由于公司２００７年增发Ａ股募集资金所致。　四、资本支出分析　２００７年发生的资本支出还包括本公司以货币资金收购国电集团持有的国电浙江北仑第一发电有限公司７０％的股权、国电石嘴山第一发电有限公司６０％的股权、国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权、国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权、国电建投内蒙古能源有限公司５０％的股权和浙江浙能北仑发电有限公司２％的股权。　随着公司基建项目的陆续投产，公司控股装机容量由２００５年末的８３５．９５万千瓦增长至２００７年末的１，２３０．９万千瓦，增长了４７．２５％，发电量由２００５年４６９．０９亿千瓦时增长至２００７年６５７．９５亿千瓦时，增长了４０．２７％。　第五节本次募集资金运用　一、本次募集资金投向概况　本次发行分离交易可转债的募集资金包括债券部分的募集资金和权证行权部分的募集资金，债券部分的募集资金不超过３９．９５亿元，即不超过３，９９５万张债券，每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的１０．７份认股权证，即权证数量为４２，７４６．５万份，权证行权部分的募集资金将根据认股权证行权价格和行权数量确定，权证行权部分的募集资金不超过债券部分的募集资金。　本次债券部分募集资金按照轻重缓急用于下列用途：　单位：亿元　本次权证部分募集资金按照轻重缓急用于下列用途：　单位：亿元　注：上述三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。　如本次发行分离交易可转债募集资金到位时间与项目进度要求不一致，公司可根据实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换。本次募集资金到位后，公司将按项目的实施进度及轻重缓急安排使用。若本次募集资金与项目资金需求有缺口，公司将根据实际需要通过其他方式解决，若募集资金有剩余，将用于补充流动资金。　二、本次募集资金投向具体情况　（一）偿还短期融资券及替换公司其他贷款　公司拟使用２９亿元的债券募集资金偿还短期融资券及替换公司其他贷款，调整负债期限结构及利率结构。其中，１７亿元用于偿还即将于２００８年６月到期的短期融资券，１２亿元用于偿还循环贷款。　１、替换短期债务的必要性　（１）调整公司负债结构，增强抗风险能力　近年来，公司抓住电力市场的有利时机，加大电源项目投资力度，投资了一批发展前景看好基建项目，为公司长期发展奠定了良好的基础。但随着投资规模的不断扩张，公司的负债规模也不断增加。　单位：亿元　在公司负债结构中，短期负债的比例偏大。以母公司口径为例，公司负债总额为４５．５９亿元，其中，各类短期负债总额达４４．８４亿元；而超过一年以上的中长期债务仅７，５００万元，在公司总负债中的比例只有１．６５％；相比之下，公司的非流动资产比重较大，约１６２．０６亿元，占总资产的９３．６３％。　本次发行分离交易可转债，债券部分期限６年，存续期内利率固定不变。以债券部分募集资金替换部分短期债务，有利于公司负债结构的长期稳定，增强公司的抗风险能力。　（２）降低财务费用，增进公司经营效益　由于公司目前签订的借款合同是随金融机构人民币贷款基准利率浮动的，在贷款利率不断提高的情况下，公司的财务费用逐步加大。近三年公司合并口径及母公司口径的贷款及财务费用情况如下：　合并口径　单位：亿元　母公司口径　单位：亿元　从上表可以看出，公司近年来利息支出呈上升趋势。通过本次发行替换短期债务，将对公司的经营成果产生积极的影响。　按目前公司账面短期融资券及金融机构贷款的利率水平测算，每年公司需为１７亿元短期融资券及１２亿元金融机构贷款支付现金财务成本约１．３２亿元；参考市场已发行分离交易可转债票面利率区间０．８～１．８％计算，２９亿元的分离交易可转债每年支付的现金财务成本约０．２３～０．５２亿元。　经测算，发行分离交易可转债后，不考虑本次发行费用，公司每年可节省约０．８０～１．１亿元的现金财务成本。而且，公司２００８年以来新增贷款利率较２００７年贷款利率大幅上升，随着原有贷款到期和新增贷款的增加，发行分离债对节省现金财务成本的效果将更加明显。　２、替换短期债务的可行性　从目前市场已发行分离交易可转债的情况来看，其票面利率远低于同期银行贷款利率，每年可为发行人节省大量财务费用现金流，有利于全体股东利益的最大化。　（二）山西大同三期项目　１、项目概况　山西大同三期项目规划建设２×６０万千瓦级超临界空冷燃煤发电机组，同步安装烟气脱硫装置。２００７年４月１８日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００７］８０４号文核准了该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６０％的国电电力大同发电有限责任公司建设和经营。项目投资总额为５２．４亿元，其中设备及工程投资约４８．６亿元，建设期贷款利息和流动资金３．８亿元。资本金占项目总投资的２０％，为１０．５亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金６．２９亿元，拟全部以本次发行募集资金投入。　３、市场及经济效益分析　山西大同三期项目发电全部直送京津唐电网。京津唐电网是华北电网的负荷中心，地区经济发展较快。预计“十一五”期间京津唐电网的全社会用电量年均增长率为９．２７％，最高供电负荷年均增长率为１０．３９％。到２０１０年京津唐电网最高发购电负荷达到４２７００兆瓦，需要山西“西电东送”电力的支援。根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．３０１元，低于国家核定的山西省新投产电厂送京津塘电网的上网电价每千瓦时０．３１３元。项目投资回收期１０．７４年，投资利润率为４．１３％，投资利税率为７．３４％，资本金利润率为１４．０７％。　４、项目的实施进展情况　截至２００７年末，项目主厂房封闭全部完成，累计投资１３．２２亿元。工程计划２００８年末第一台机组投产发电，２００９上半年第二台机组投产发电。　（三）内蒙古东胜热电项目　１、项目概况　内蒙古东胜热电项目规划容量４×３３万千瓦供热机组，分二期进行建设。一期工程建设２×３３万千瓦空冷供热机组，２００７年２月２８日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００７］４３３号文核准了项目一期工程。　２、项目投资概算　该项目由公司控股５０％的国电内蒙古东胜热电有限公司投资建设和经营。项目投资总额为２７．８亿元，其中设备及工程投资约２６．４亿元，建设期贷款利息和流动资金１．４亿元。资本金占项目总投资的２０％，为５．６亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２．７８亿元，截至目前已投入资本金１．０７亿元，公司拟以本次发行募集资金投入１．７０５４亿元。　根据公司与中国国电集团公司于２００７年５月１５日签署的《股权转让协议》，公司向国电集团收购国电内蒙古东胜热电有限公司５０％的股权，成为该公司的控股股东。　３、市场及经济效益分析　内蒙古鄂尔多斯市地处我国北方高寒地带，冬季采暖期长达６个月。建设东胜热电项目可以满足鄂尔多斯市东胜区居民冬季采暖的需求，实现对１０５０万平方米建筑面积的集中供热，替代城区现有２０６台小锅炉。根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２０８元，投资回收期１１．６５年。蒙西电网现行标杆电价为每千瓦时０．２５１元，安装脱硫装置的在此基础上增加每千瓦时０．０１５元，即每千瓦时０．２６６元，测算电价低于现行标杆电价。项目的投资利润率为４．２％，投资利税率为６．８４％，资本金利润率为１４．２３％。　４、项目的实施进展情况　目前，该项目工程主厂房、附属工程等施工已全面展开。截至２００７年末，项目累计投资１７．４１亿元，预计２００８年投产。　（四）辽宁兴城风力发电项目　１、项目概况　兴城风力发电项目位于辽宁葫芦岛兴城市海滨乡，是辽宁省规划开发的重点风电项目之一，规划安装４９．５兆瓦（３３×１５００ＫＷ）风力发电机组。２００６年１０月２５日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００６］１０１１号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电兴城风力发电有限公司投资建设和经营管理。该项目总投资为４．５３亿元，其中机电设备及安装工程投资３．８０亿元，剩余部分包括建筑工程投资、接入系统投资、建设期贷款利息支出等共计约０．７３亿元。资本金占项目总投资的２０％，为０．９１亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金０．９１亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元，公司拟以本次发行募集资金投入０．８４６８亿元。　３、市场及经济效益分析　辽宁省是我国的重工业基地，也是能源消耗大省，长期以来，由于能源短缺制约了当地经济的发展。东北电网以火力发电为主，大量的火力发电不仅受到燃料短缺、运输条件的制约，同时也对环境产生一定的不利影响。风能是一种洁净的可再生能源，风力发电具有不消耗矿物能源、不污染环境、建设周期短、建设规模灵活的特点。从长远战略出发，开发利用风能资源，对于保护环境、改善能源结构、促进经济发展有着重要的意义。　根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８．１１％测算，上网电价为每千瓦时０．６１元。项目投资回收期为９．７５年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．９４％，投资利税率为６．２％，资本金利润率为１６．６％。　公司于２００７年９月１０日与英国苏格兰和南方能源供应公司（ＳＳＥ　Ｅｎｅｒｇｙ　Ｓｕｐｐｌｙ　Ｌｔｄ）签署了兴城风电项目、兴城刘台子风电项目、凌海南小柳风电项目的《碳减排购买协议》。在２０１２年１１月３０日之前，公司将向英国苏格兰和南方能源供应公司转让经核证的碳减排量约２００万吨，协议金额为２０００万欧元。根据测算，扣除相关费用后，公司相关风电项目上网电价将因此增加０．０９～０．１元每千瓦时。上述协议金额的最终实现尚取决于以下因素：上述协议在联合国清洁发展机制执行理事会的注册结果；公司风电项目建成后的运行情况；根据上述协议，国际上独立第三方对风电项目运行的监测和认可情况。　４、项目的实施进展情况　本项目于２００６年１１月２４日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，项目累计完成投资２．８２亿元。　（五）辽宁兴城刘台子风力发电项目　１、项目概况　兴城刘台子风力发电项目是在兴城风力发电项目的基础上续扩建２１台１５００ＫＷ机组，２００７年９月２９日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００７］１００６号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电兴城风力发电有限公司投资建设和经营管理。本项目投资总额为３．１４亿元，其中机电设备及安装工程投资２．４３亿元，剩余部分包括建筑工程投资、接入系统投资、建设期贷款利息支出等共计约０．７１亿元。项目资本金占工程总投资的２０％，为０．６３亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金０．６３亿元，公司拟全部以本次发行募集资金投入。　３、市场及经济效益分析　根据项目的可研报告，按照资本金内部投资收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．６４元。项目投资回收期为９．７９年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．２６％，投资利税率为５．４５％，资本金利润率为１５．９６％。　有关市场分析及《碳减排购买协议》情况参见辽宁兴城风力发电项目的相关分析。　４、项目的实施进展情况　本项目于２００７年１０月３日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，本项目３５ＫＶ集电线路立杆全部完成，风力发电机组吊装完成１６台，并开始静态调试，项目累计完成投资１．８１亿元。　（六）辽宁凌海南小柳风电场项目　１、项目概况　凌海南小柳风电场项目位于辽宁省锦州凌海市南部，是辽宁省规划开发的重点风电项目之一。项目规划安装４９．５ＭＷ（３３×１５００ＫＷ）风力发电机组，２００７年４月１９日，辽宁省发展和改革委员会以辽发改能源［２００７］２４９号文核准了该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司全资子公司国电凌海风力发电有限公司投资建设和经营管理。本项目投资总额为５．０９亿元，其中设备及安装工程投资４．９４亿元，建设期贷款利息和流动资金０．１５亿元。项目资本金占总投资的２０％，为１．０２亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金１．０２亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元，公司拟以本次发行募集资金投入０．９６０４亿元。　３、市场及经济效益分析　根据项目的可研报告，按照资本金内部收益率８．２５％测算，上网电价为每千瓦时０．６４９４元。项目的回收期为１０．３８年。对于风电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的资本金利润率为１５．２９％。　有关市场分析及《碳减排购买协议》情况参见辽宁兴城风力发电项目的相关分析。　４、项目的实施进展情况　本项目于２００７年９月３日正式开工建设，预计２００８年全面建成。截至２００７年末，本项目中控楼主体工程施工完毕，累计完成投资１．８５亿元。　（七）吉林图们碧水水电站项目　１、项目概况　碧水水电站项目规划装机容量１．３万千瓦的水电机组。２００６年４月１３日，吉林省发展和改革委员会以吉发改农经字［２００６］３５１号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司投资建设和经营管理。本项目总投资１．２９亿元，其中设备及工程投资约１．０２亿元，建设期贷款利息和流动资金０．２７亿元。公司投入资本金０．７７３５亿元，拟全部以本次发行募集资金投入，剩余部分通过银行贷款筹措解决。　３、市场及经济效益分析　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８．６％测算，上网电价为每千瓦时０．３９３元，投资回收期１１．５年，相对应的资本金内部收益率为１１．４６％。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为８．７１％，投资利税率为９．７４％。　４、项目的实施进展情况　工程总体建设工期初步计划２６个月，预计２０１０年竣工发电。截至２００７年末，项目累计投资０．０３７亿元。　（八）大渡河瀑布沟水电站项目　１、项目概况　大渡河瀑布沟水电站项目规划安装容量６×５５万千瓦水电机组。２００４年３月，国家发展和改革委员会以《印发国家发展改革委关于审批四川大渡河瀑布沟水电站可行性研究报告的请示的通知》（发改能源［２００４］４５０号）批复了瀑布沟水电站可行性研究报告；２００４年３月３０日经国务院计基础［２００３］７７号文批准后正式开工。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。瀑布沟水电站项目总投资１９９．４３亿元，其中设备及工程投资约１６４．７３亿元，建设期贷款利息和流动资金约３４．７０亿元。项目资本金占总投资的２０％，为３９．８９亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２７．５２亿元，截至目前已投入资本金６．３１亿元。　根据公司与中国国电集团公司于２００７年４月２６日签署的《股权转让协议》，公司向国电集团公司收购国电大渡河流域水电开发有限公司１８％的股权。因此，公司占国电大渡河流域水电开发有限公司的股权由原有的５１％上升至６９％。　３、市场及经济效益分析　瀑布沟水电站是大渡河干流规划的第十七级电站，是大渡河流域的控制性水库之一。该工程是一座以发电为主，兼有防洪、拦沙等综合效益的特大型水利水电枢纽工程，建成后可使下游已建成的龚嘴水电站、铜街子水电站的枯水期出力增加２１５兆瓦，枯水期发电量增加７．８亿千瓦时；同时还可缓解龚嘴、铜街子两电站的泥沙淤积问题，减轻龚嘴水库泥沙淤积对成昆铁路安全运行的威胁，改善下游防洪对象的防洪条件，带动地区经济的发展，减少燃煤火电的环境污染。规划主要送电区为成都、川西北和川南地区。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２０３元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为１０．６５％。本项目的回收期为１７．６年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为４．４％，投资利税率为６．８％，资本金利润率为２２．１２％。　４、项目的实施进展情况　瀑布沟水电站已于２００５年实现截流，预计２００９年中期第一台机组发电，２０１０年全部投产。截至２００７年末，项目累计完成投资１０１．８亿元。　（九）大渡河深溪沟水电站项目　１、项目概况　大渡河深溪沟水电站项目规划安装容量４×１６．５万千瓦水电机组。２００６年３月２２日，国家发展和改革委员会以发改能源［２００６］４７２号文核准该项目。　２、项目投资概算　该项目由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。深溪沟电站工程总投资５６．８６亿元，设备及工程投资约４８．９４亿元，建设期贷款利息和流动资金约７．９２亿元。项目资本金占总投资的２０％，为１１．３７亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金７．８５亿元，截至目前已投入资本金０．４１亿元。　３、市场及经济效益分析　深溪沟电站采用堤坝式开发，是一座以发电为主，兼有对瀑布沟水电站调峰下泄流量过程进行反调节任务的电站。与瀑布沟等水电站联合运行时，多年平均年发电量３２．３５亿千瓦时，枯水期平均出力２５．３万千瓦，具有较好的市场前景和较强的竞争能力。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２３９元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为１０．４９％。项目投资回收期为１６年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为５．５％，投资利税率为７．６％，资本金利润率为２７．７２％。　４、项目的实施进展情况　深溪沟水电站工程于２００７年１１月６日截流。工程计划２０１０年首台机组投产发电，２０１１年全部投产。截至２００７年末，项目累计完成投资１５．８７亿元。　（十）大渡河大岗山水电站项目　１、项目概况　大渡河大岗山水电站项目拟规划安装容量４×６５万千瓦水电机组。大岗山水电站已列入《四川省能源发展第十一个五年规划及２０２０年远景目标》、《国家能源发展“十一五”规划》和“２００７年西部大开发十项重点工程”。目前，大岗山水电站项目尚未取得国家发展和改革委员会的核准批文，相关核准申请报告已报送至国家发展和改革委员会。　２、项目投资概算　大岗山水电站拟由公司控股６９％的国电大渡河流域水电开发有限公司负责投资建设和经营管理。目前，国电大渡河流域水电开发有限公司持有国电大渡河大岗山水电开发有限公司８０％的股份。根据国电大渡河大岗山水电开发有限公司董事会决议，该公司将变更为一人公司，由国电大渡河流域水电开发有限公司持有其全部股权。目前，相关的股权转让手续正在办理过程中。　大岗山水电站工程总投资１７４．３７亿元，设备及工程投资约１４０．４３亿元，建设期贷款利息和流动资金约３３．９４亿元。项目资本金占总投资的２０％，为３４．８７亿元，剩余部分通过银行贷款筹措解决。公司需投入资本金２４．０６亿元，截至目前已投入资本金０．０６亿元。　３、市场及经济效益分析　大岗山水电站位于四川省雅安市石棉县境内，为大渡河干流规划中的第十四级电站，总装机容量２６０万千瓦，是一座以发电为主的电站。该电站预计多年平均年发电量１１４．３亿千瓦时，枯水期平均出力２６．６万千瓦，具有较好的市场前景和较强的竞争能力。　根据项目的可研报告，按照全部投资内部收益率８％测算，上网电价为每千瓦时０．２１５元，具有较强的市场竞争力，相对应的资本金内部收益率为９．６７％。项目的投资回收期为１８年。对于水电项目，国家发改委在项目建成后将核定上网电价。项目的投资利润率为６％，投资利税率为８．１４％，资本金利润率为２９．９８％。　４、项目的实施进展情况　目前，正在进行大岗山水电站项目核准报批及工程筹建准备工作。本项目预计于２０１４年首台机组投产发电，２０１５年全部建成投产。　三、募集资金投资项目的具体实施方式　（一）偿还短期融资券及替代金融机构贷款　公司发行的１７亿元短期融资券将于２００８年６月２１日到期，公司将在募集资金到位后，以１７亿元募集资金偿还该短期融资券。　公司将在募集资金到位后，按照与金融机构协商的提前偿还安排及贷款到期情况，以１２亿元偿还母公司金融机构贷款。　（二）投资建设电源项目　本次募集资金拟投入的电力基建项目，将由各电源建设项目公司负责实施。根据各项目公司的章程和投资协议，各项目公司的全体股东需按项目公司的实际资金需求及计划以权益比例投入资本金。　公司将按照项目的轻重缓急，根据各个项目所占权益比例以本次募集资金作为资本金投入上述各电源项目，各个电源项目的具体资金投入计划如下：　债券部分　单位：亿元　权证部分　单位：亿元　注１：权证部分的三个项目的募集资金投入总额不超过权证行权募集资金总额。　注２：除资本金外，各电源项目剩余部分建设资金拟通过银行贷款筹措。　第六节募集说明书全文及备查文件的查阅方式　一、查阅时间　每周一至周五上午８：３０－１１：３０，下午２：００－５：００。　二、查阅地点　（一）国电电力发展股份有限公司　地址：北京市朝阳区安慧北里安园１９号　电话：０１０－５８６８２２００　联系人：陈景东、刘曙光、李忠军、高振立　（二）中国国际金融有限公司　地址：北京建国门外大街１号国贸大厦２座２８楼　电话：０１０－６５０５１１６６　联系人：陈宏、李响、娄一征、史善胤、梁晶晶　三、指定披露网站　网址：ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>新婚红包钱生钱</contenttitle>
<content>结婚收到红包了，别忘了将来还要“还债”呢　红包怎么理财更合理——　结婚高峰期到来，新人不仅接受到了新婚祝福，还收到亲朋好友赠送的礼金。老话说得好，“人情就是债”。对于新婚家庭第一笔大额收入，该如何规划呢？本期创富周刊请来理财师教您打理红包。　个案资料　新郎，范先生，２９岁，硕士毕业，现在一家事业单位工作，目前税后年薪为６万元左右。　新娘，郭小姐，２９岁，一所高校硕士毕业，在某私企工作，目前税后年薪９万元。　双方老人均健在，均有退休金，不用俩人操心。　小范和小郭于５月８日结婚，粗略统计，５．６万元的红包礼金中，有１．２万元是双方父母和长辈送的，这些钱基本不用还；此外，１万元左右是两人平时“赶的人情”，属于“人情还款”；而剩余的３万多元则是日后必须偿还的“人情贷款”，需要不定期加以偿还。　小两口合计了一下，虽然３０桌酒席的钱由双方父母赞助，但这５．６万元的礼金也并非纯收入，绝对不能随便花掉。尤其是３万多元的“人情贷款”，日后不但要还，而且只能追加金额不能少给，不能不考虑收入提高以及物价上涨等因素。　理财目标：　一、范先生想为“红包”做些规划。这笔钱怎样用最合适？　二、范先生夫妻目前有存款１０万元，范先生想做些投资，投多少，留多少，范先生有些糊涂，希望理财师帮助规划。　孙勇　大连银行营业部ＣＦＰ注册理财规划师　宿颖　大连农行营业部金融理财师　张伟东　大连银行海之韵支行ＣＦＰ注册理财规划师　红包投资分红可还“人情债”　理财师　宿颖　对范先生和郭小姐来讲，现在属于筑巢期，需要做好以下几方面：　合理安排，减少不必要的支出，不要超越自己的经济承受力，去讲排场，冲动消费；日常生活方面应该将节余资金进行有长期计划的投资，使家庭资金达到满意的收益；家庭有许多目标需要去实现，如养育子女、购买住房、添置家用设备等，及早作出长远计划，有计划地消费，量入为出；新婚家庭不妨设立一本记账本，这样对家庭的经济收支做到心中有数；建议夫妻俩每年都要拨出时间来充电学习，为工作更上一层楼奠定基础。　理财目标诊断：　一、“红包”规划，共５．６万元。　有２万多虽然不用偿还父母，但也应作为“孝敬基金”，孝敬老人。可投资于期限长的银行理财产品和信托产品，最好是每年计一次利息。　３万多的“人情还款”，投资混合型基金，预期年收益率约１０％左右，较好地抵御了通胀因素。如　信诚四季红（净值　讨论）基金，收益达到分配时，每年均有几次分红，可选择现金红利作为分红方式，用于支付彩礼钱，又不用动用本金。　二、存款１０万元的投资　１０万元资产分成三大块投资：　１、现金管理：额度至少够３个月生活开支，如安排３万元应急备用金，活期（双利丰）存款和货币市场基金各５０％。　２、保险方面：郭小姐可考虑意外险、住院医疗补贴类商业保险。不要超过年收入的１０％，需要１万元左右。　３、家庭收入稳定，风险承受力较高，剩余６万元建议采取较进取方式配置，如投资２５％的债券型基金，投资７５％的指数和股票型基金。　另外，因为夫妻二人工资较高，可将每月结余的３０％，做基金定投，如　南方稳健（净值　讨论）、　博时裕富（净值　讨论）等混合型基金和指数型基金，这样每月强制储蓄可为养育孩子做准备。　５万元风险投资较合适　理财师　孙勇　一、“红包”怎么规划最合适　范先生今年２９岁，估计您的朋友也在这个年龄左右，未来两三年结婚的可能性大，您目前收到的红包３万多，考虑到通货膨胀和工资增长以及您的想法，未来两三年用于还人情的钱大约在４到５万，并且不能有太多的风险。　根据夫妇俩的收入情况以及宏观经济政策，我建议采用稳健的投资策略；６０００元用于储蓄，以备急需。５万元用于购买大盘精选基金（选择红利再投资）；基金投资收益率按１５％考虑，基金长期投资收益预计５×１．１５３＝７．６万，这其间，即使经济出现短暂下滑也是暂时的，我建议您不要受影响，坚持长期投资，因为您夫妇的工资收入足够承担风险。　二、存款１０万元投资多少较为合适　投资理财首先最重要就是要确立目标，这也是一般人在理财上失败的最大原因。因为大家都想投资赚钱，却往往忘记了投资的原始目的是为什么？所以很容易在投资的中途将辛苦累积的成果花掉，或者到后来掉进了欲望的漩涡，陷入金钱的数字游戏中。　请专业理财师进行财务诊断和规划，了解个人目前的财务状况，保险的保障是否足够？每个月的收支是否控制得当？生活的紧急周转金是否预备足够？只有先理清实际的状况，才能知道如何依据个人的财务目标来做适当的规划。　依照个人的风险承受程度，并就资金的短、中、长期需求，选择适当的投资工具。　人生不同的阶段，有不同的责任与需求，所以应该依据不同的阶段需求，定期的检视资产配置，适当地调整合适的资产配置组合，让投资报酬最大化、风险承担最小化。　持之以恒，这是所有步骤中最简单的动作，却也是最难的！因为大家都知道长期投资的好处，但是能持续坚持的却是很少。因为人常常很容易被眼前的短期利益所引诱，因此当有抢短线的心态出现时，往往也是宣告失败的开始。所以只有立场坚定，持之以恒的人，最后才能真正享受到财务规划所带来的甜美成果。　结合以上几点考虑，根据范先生的实际，初步认为范先生夫妻投资５万钱比较合适。　缺乏经验先投资基金　理财师　张伟东　一、根据范先生的具体情况，我们对范先生的红包作以下资产配置组合：由于范先生夫妻文化知识程度高又年轻，投资风险承受度也较高，时间和投资是创造财富的两大钥匙。虽然现在的股市处于震荡市，但也蕴藏很多投资机会，范先生可以购买３万元　上投阿尔法（净值　讨论）股票型基金，年预期收益率可达１５％以上，２．６万元购买　长盛债券（净值　讨论）基金，年预期收益率６％以上；年综合收益率１０．５％以上。如果范先生不愿意投资股票市场，还可以通过购买黄金实行资产保值，到银行购买实物黄金，年收益率预期可达１０％以上。　二、范先生夫妻两人正处于理财生命周期初始阶段，面临的主要财务风险包括：一是保险保障风险，两人虽然年轻，暂时不需要买太多太高的保险，但是基本的保险保障还是要有的；二是日常生活支出风险，两人年轻，喜欢高品质的生活，花钱会比较大方，很容易造成财务开支没有计划性和日常开支膨胀。三是理财经验缺乏风险，两人刚刚开始理财生活，还无法进行科学的财务控制。　理财的第一大原则就是越早越好。范先生如果没有较好的投资股票技能、心态及市场环境的情况下，建议范先生的１０万元存款，重点考虑投资基金。在基金的选择上，建议范先生在专业理财师的指导下，先选择合适的基金类型，确定恰当的投资比例，组合投资实现预期收益，具体投资组合建议如下：　投资工具　投资比例　股票型基金２０％　混合型基金２０％　债券型基金４０％其他工具１０％　保险１０％　其他投资工具，范先生可以在专业理财师的指导下，考虑投资一些黄金、券商集合理财、银行理财产品等。　鉴于范先生夫妻都有基本的社保，需要适当补充在重大疾病险方面的投入，建议投保纯消费性即纯保障性保险，这样可以在降低保费的同时获得较高的保额保障。由于范先生在一家事业单位工作，保险保障应该比较全面。理财师建议用保险额度的１０％，对郭小姐实行重点保险保障，购买重大疾病险险种。记者　张璐</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>ＨＲＡ第１２届年度大会</contenttitle>
<content>如何在现有经济、法律环境和中国人才市场条件下优化企业的人力资源管理体系？如何找到企业与员工共赢的解决方案？如何最大限度地减少企业的风险？２００８年北京中外企业人力资源协会第十二届年会，将与您共同探讨……［更多］　主题：新机遇中的人力资源管理与挑战　时间：　地点：北京亮马河饭店　主办方：北京中外企业人力资源协会（ＨＲＡ）　独家网络合作伙伴：新浪财经　大会议程　时间　会场安排　主持人／分享嘉宾　邀请嘉宾名单　上午：三层紫金厅　大会开幕式：　大会致辞　白文杰：　摩根士丹利亚洲有限公司人力资源副总裁，北京中外企业人力资源协会副会长　王晓平　北京外企服务集团有限责任公司副总裁，北京中外企业人力资源协会会长　大会主题演讲：　中国宏观经济的发展对企业人力资源的影响　哈继铭　中国国际金融有限公司首席经济学家　主题对话：　新视角看组织发展与人力资源管理　林钢：　美世公司大中华区的合伙人，北方区总经理　谢克海　北京北大方正集团公司副总裁兼首席人才官（ＣＨＯ）　牛艳娜　沃尔沃集团（中国）人力资源副总裁　段冬新浪网（Ｓｉｎａ）人力资源总监　午餐（二层绿波廊、三层咖啡厅及荷花厅）　下午：二层万黛厅　论坛一：　人力资源变革与角色转变人力资源变革与角色转变　王新宇　中国对外贸易运输（集团）总公司人力资源部副总经理　张连庆　新华人寿保险总公司人力资源总监　沈坚飞思卡尔半导体（中国）有限公司人力资源总监　论坛二：　高管人才的开发和激励　高鹤洁　光大永明人寿保险有限公司　人力资源副总裁　肖南ＪＰ　Ｍｏｒｇａｎ　大中华区人力资源总监　关迟中国惠普有限公司　执行副总裁、人力资源总监　论坛三：　ＨＲ　Ｃｅｎｔｅｒ　在人力资源管理中的应用　张红ＡＢＢ（中国）有限公司人力资源总监　毛渭清　ＩＢＭ大中华区人力资源服务中心总监　胡南爱立信中国通信有限公司人力资源支持中心总监　论坛四：　新法环境下人力资源外包服务的探讨　蒋蔚蔚　塔塔信息技术（中国）有限公司人力资源总监及组织发展总监，北京中外企业人力资源协会理事兼招聘委员会主任　宁赤颖　北京外企人力资源服务有限公司法律部长　陈恺松下电器（中国）有限公司　工会副主席　论坛五：　如何留住你的优秀人才——２００７年ＨＲＡ离职率调研报告结果发布及经验分享　吴京华　雀巢（中国）有限公司人力资源经理　徐媛媛　索迪斯（中国）有限公司北方区人力资源总监　刘昌荣　睿仕管理顾问有限公司北方区总经理　论坛六：　成功企业人才素质模式　郭林霞　阿尔西集团副总裁　李朝江　爱立信（中国）通信有限公司　北方区人力资源与组织发展总监　孙波华夏基石人力资源公司总经理　论坛七：　新法规下的人力成本和薪酬管理　曹渊勇　泰雷兹（中国）亚洲区人力资源总监　裴雅洁　可口可乐北京可口可乐人力资源总监　李晶　北京物美商业集团　人力行政高级总监　论坛八：　海外派遣管理　胡劲松　ＩＢＭ（中国）有限公司　中国区人力资源总监　周一鸣　烟台万华聚氨酯股份有限公司，人力资源经理　张伟东　阿海珐（ＡＲＥＶＡ）集团　亚洲人力资源副总裁　荣锦华　凯图咨询服务总监　论坛结束　图文报道　独家网络合作伙伴　专题制作：橘梗　电话：０１０－６２６７６４５９</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度股东大会决议公告</contenttitle>
<content>证券代码：６００１８７证券简称：Ｓ＊ＳＴ黑龙公告编号：临２００８－００７　黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度股东大会决议公告　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度股东大会于２００８年５月１７日在公司会议室召开，参加会议的股东及股东授权代表共１名，代表股份２２９７２５０００股，占公司有表决权总股份的７０．２１％。　本次会议没有流通股股东参加。公司董事会、监事会成员及高级管理人员列席了本次会议。见证律师列席了本次会议。　特别提示　１、本次会议没有否决或修改提案的情况。，　２、本次会议没有新提案提交表决。　一、会议召开的基本情况　３．会议召开地点：黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区长青路２７号４．会议召集人：公司董事会　５、现场会议主持人：公司董事长张伟东先生　６、会议方式：采取现场投票的方式。　７、本次２００７年度股东大会的召开、召集符合《公司法》、《公司章程》等有关规定。　二、会议出席情况　１、参加本次２００７年度股东大会表决的股东及股东授权代表共１名，代表股份２２９７２５０００股，占公司有表决权总股份的７０．２１％。　２、公司董事、监事、部分高管人员出席了本次股东会议；　３、见证律师列席了本次股东会议。　三、议案审议和表决情况　（一）公司２００７年度董事会工作报告。　１、审议了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度董事会工作报告。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　本次股东会议审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度董事会工作报告。　（二）公司２００７年度报告及摘要。　１、审议了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度报告及摘要。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　本次股东会议审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度报告及摘要。　（三）公司２００７年度财务决算及２００８年度财务预算的议案。　１、审议了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度财务决算及２００８年度财务预算的议案。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　本次股东会议审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度财务决算及２００８年度财务预算的议案。　（四）公司２００７年度利润分配预案。　１、本次股东会议审议了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度利润分配预案。　详见公司董事会于２００８年４月２２日刊登于《中国证券报》《上海证券报》及上海证券交易所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　）上的《黑龙江黑龙股份有限公司第三届董事会第二十三次会议决议公告》。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度利润分配预案。　（五）关于续聘会计师事务所及支付２００７年度财务审计费用的议案。　１、审议了黑龙江黑龙股份有限公司关于续聘会计师事务所及支付２００７年度财务审计费用的议案。　详见公司董事会于２００８年４月２２日刊登于《中国证券报》《上海证券报》及上海证券交易所网站（ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　）上的《黑龙江黑龙股份有限公司第三届董事会第二十三次会议决议公告》。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　本次股东会议审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司关于续聘会计师事务所及支付２００７年度财务审计费用的议案。　（六）公司２００７年度监事会工作报告　１、审议了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度监事会工作报告。　２、会议表决情况：　同意票２２９７２５００股，占参加表决股份总数的１００％；反对０股，弃权０股。　３、表决结果　本次股东会议审议通过了黑龙江黑龙股份有限公司２００７年度监事会工作报告。　四、律师见证意见　公司聘请的北京市颐和律师事务所王盛军、殷念律师见证了本次２００７年度股东大会并出具了法律意见书，律师认为：　本次股东大会的召集、召开程序、出席人员的资格、新提案的提出和股东大会表决程序均符合法律、法规、《规范意见》以及黑龙股份《公司章程》、《股东大会规则》的规定。　特此公告。　黑龙江黑龙股份有限公司董事会　二八年五月十七日</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>夫妻花钱ＡＡ制　理财得合伙</contenttitle>
<content>夫妻ＡＡ制理财正在都市的年轻夫妻中悄然兴起。财务上的互相独立，并不是说夫妻俩对双方的资产、投资不闻不问。本期创富周刊聘请了两位理财师帮“ＡＡ”制家庭打理钱财。　个案资料　李小姐今年２６岁，丈夫２９岁，双方都在企业单位工作，都有重大医疗保险、养老保险、住房公积金、社保。男女双方财务独立，男方在开发区有一套９０平方米房子用于出租。现夫妻俩与男方父母在市中心同住，双方父母从事业单位退休后，退休金能维持较好的生活水平，单位有医疗保障。　目前，女方每月固定收入４０００元，奖金及其他收入每年约４万元，住房公积金每月３５００元，活期存款３万，股票２万。男方每月收入８０００元，房租每年５万元，奖金及其他收入每年约１０万，住房公积金每月６０００元，活期存款３万，股票３万。　在支出方面，女方每年支付长期重大疾病投资连接及养老险６０００元、寿险１０００元，另外，每月生活费支出１０００元，每年额外支出２万，去年给女方父母购买价值４０万的住房，曾向亲戚借款２５万；男方每年长期重大疾病投资连接及养老险７０００元，每月生活费及养车支出５０００元，每年额外支出４万。　理财目标　３年后育儿　女方还房款　夫妻二人准备３年后生小孩，届时要准备一笔资金作今后长期的育儿费用，约１５万元，６年后，筹备４２万元的教育基金；女方购买的住房女方父母已经入住，再需准备装修费５万，并且５年内还清２５万元借款，另外，如果李小姐于５５岁退休，其丈夫于６０岁退休，养老至８０岁，以通货膨胀为５％计算，按照目前每月１１０００元生活标准累积养老金，须积累近８５０万元。　双方坚持ＡＡ制，直到生宝宝。在养育孩子的过程中，财产也相对保持独立，希望理财师给出理财建议，达到目标，财产增值。　理财顾问　张伟东　大连银行海之韵支行　ＣＦＰ注册理财规划师　孙勇　ＣＦＰ注册理财规划师　理财建议　长期定投聚沙成塔　理财师孙勇　李小姐的家庭属于家庭成长期，这个时期的理财需求包括住房、汽车、子女教育费用、增加收入、风险保障、储蓄投资和养老金准备几个方面。　李小姐年收入８．８万，每年支出为３．９万元，结余４．９万；存款３万，股票２万；一套房产４０万，负债２５万，负债比例２５／４５＝０．５６，相对过高；李小姐的丈夫每年收入２４．６万，支出１０．７万，结余１３．９万；一套房产，无负债；存款３万，股票３万。李小姐夫妇俩每年收入远大于支出，公积金比较高，保险种类也比较齐全，双方父母负担不大，夫妇俩在这个年龄就有这样良好的资产状况十分难得。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>大学生节省开支　让钱再生钱</contenttitle>
<content>个案资料　王丰，２３岁，大连某高校大二学生。王丰的父母每个月给他２０００元钱，但总是不够花。王丰想请教理财师应该怎样打理钱财，每月花多少、留多少是比较正确的选择？　张伟东　大连银行海之韵支行　ＣＦＰ注册理财规划师　［理财建议］　王丰改变挥霍习惯首先要做到：　１、节省开支，建立个人收支小账本。２、提前计划各项支出尤其是大额开支，做好开支消费。３、利用商品购销、换季的时间差，享受淡季的特别优惠等。　经过以上举措基本可以让王丰每月节省５００元左右。　开源增收计划：　１、王丰可以在学校进行勤工俭学，每月大概有５００元左右的收入。　２、建议王丰利用自己的特长，兼职家教增加收入，根据目前市场行情，每月可以增加收入６００元左右。　这样王丰每月合计增收节支１５００元，理财师建议如下：每月拨出３００元，作为个人支出储备基金。其余１２００元做如下投资，每月基金定投５００元，购买保守配置型基金　汇丰晋信２０１６（净值　讨论）生命周期基金，２００８年股票市场是结构性牛市，基金的平均年回报率大概在１５％左右，剩下７００元可以购买债券型基金，债券基金的平均年回报率大概在８％左右。　这是一个比较稳健的投资组合，根据组合收益率计算，这个投资组合的年均回报可达３３％×１５％＋６７％×８％＝１０．３１％，明显高过通货膨胀指数。记者　张璐　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　昨天有传闻称，上周五尾盘拉升是平准基金入场所为。［５４２８人关注］　——广州天价洋房逆市成交　４．８万／㎡　——证监会：不会再给大小非加二把锁　——盖茨亿元租北京四合院看奥运　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>缺乏经验先投资基金</contenttitle>
<content>理财师张伟东　一、根据范先生的具体情况，我们对范先生的红包作以下资产配置组合：由于范先生夫妻文化知识程度高又年轻，投资风险承受度也较高，时间和投资是创造财富的两大钥匙。虽然现在的股市处于震荡市，但也蕴藏很多投资机会，范先生可以购买３万元上投阿尔法股票型基金，年预期收益率可达１５％以上，２．６万元购买长盛债券基金，年预期收益率６％以上；年综合收益率１０．５％以上。如果范先生不愿意投资股票市场，还可以通过购买黄金实行资产保值，到银行购买实物黄金，年收益率预期可达１０％以上。　二、范先生夫妻两人正处于理财生命周期初始阶段，面临的主要财务风险包括：一是保险保障风险，两人虽然年轻，暂时不需要买太多太高的保险，但是基本的保险保障还是要有的；二是日常生活支出风险，两人年轻，喜欢高品质的生活，花钱会比较大方，很容易造成财务开支没有计划性和日常开支膨胀。三是理财经验缺乏风险，两人刚刚开始理财生活，还无法进行科学的财务控制。　理财的第一大原则就是越早越好。范先生如果没有较好的投资股票技能、心态及市场环境的情况下，建议范先生的１０万元存款，重点考虑投资基金。在基金的选择上，建议范先生在专业理财师的指导下，先选择合适的基金类型，确定恰当的投资比例，组合投资实现预期收益，具体投资组合建议如下：　投资工具　投资比例　股票型基金２０％　混合型基金２０％　债券型基金４０％其他工具１０％　保险１０％　其他投资工具，范先生可以在专业理财师的指导下，考虑投资一些黄金、券商集合理财、银行理财产品等。　鉴于范先生夫妻都有基本的社保，需要适当补充在重大疾病险方面的投入，建议投保纯消费性即纯保障性保险，这样可以在降低保费的同时获得较高的保额保障。由于范先生在一家事业单位工作，保险保障应该比较全面。理财师建议用保险额度的１０％，对郭小姐实行重点保险保障，购买重大疾病险险种。Ｂ０９ａ记者张璐</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>关于２００８ＣＢＯ俱乐部篮球赛裁判员安排的通知</contenttitle>
<content>各有关省体育局竞训处（管理中心），总政宣传部文体局，行业体协：　２００８·ＣＢＯ俱乐部篮球赛将于７月２日至２１日分别在山西临汾市（男子组，７月２日至１０日）和福建晋江市（女子组，７月１４日至２１日）举行。现将裁判员安排印发给你们，并将有关事项通知如下：　一、教育裁判员认真按《中国篮球协会竞赛管理办法》和《中国篮球协会裁判员工作管理办法》中的规定，做好赛前准备工作。　二、裁判员报到后，技术代表和裁判长要认真履行职责、严格要求、严格管理，要组织全体裁判员认真学习本次比赛规则、篮球裁判法，并结合每场比赛及时进行裁判员具体的理论辅导和基本功指导，整个比赛结束后还要将书面总结报篮球运动管理中心。　三、由国家体育总局篮球运动管理中心指定的裁判员，如因特殊情况不能派出，须将该裁判员所在单位和所属体育局（体协）的证明及替换名单于报到日前１０天报国家体育总局篮球运动管理中心。　四、组委会负责裁判员乘火车最近路线抵离赛区的硬卧票等省际交通费用、在赛区的食宿费用及劳务费。　五、报到时间及联系人　临汾市地点与时间：（一）地点：临汾市思麦儿国际大酒店；联系人：张新生（１３８３５７６６８１１）。　（二）时间：７月２日（全天报到）。　晋江市地点与时间：（一）地点：晋江墩皇大酒店，福建省晋江市英林镇英伍路（按裁判员到达时间派人接站）；联系人：洪传毅（１３５０６９５５１２３）。（二）７月１４日（全天报到）　六、裁判员名单　（一）男子组　技术代表：赵聚平（火车头）　裁判长：张骏民（山西）　副裁判长：杨承叶（北京）、崔峰（山西）　裁判员：韩军、李志辉（河南），梁洪涛（安徽），王景峰（解放军），史全株、孙军、张晋贤、雷翔、张伟东、白太生、阎建斌、郑迎接、蔡桐忠、高健海、霍雪阳、赵松强（山西）。　（二）女子组　技术代表：田国庭（江西）　裁判长：李强（解放军）　副裁判长：杨承叶（北京），林其仁（福建）　裁判员：廖俭颖（女、浙江），冯少仪（女、农民体协），洪文挺、方榕滨、吴忠胜、黄谋荣、庄煌辉、张新风（福建）。　七、其它　篮球中心联系人：王惠民；电话：０１０５１６９６０２３；传真：０１０５１６９６０９８。电子信箱：ｗｈｍ２２７＠ｓｉｎａ．ｃｏｍ　二ＯＯ八年六月十一日</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>理财规划：提前十年准备孩子上大学</contenttitle>
<content>资料统计，子女教育费用在中国居民总消费中排在第一位，超过了养老和住房。中国家庭子女教育的支出比重已经接近家庭总收入的１／３。粗略统计，养育一个孩子直到其结婚成家，其中的直接成本加上各种教育费用，少则几十万，多则上百万。怎样提前准备孩子的教育基金呢？专业的理财师告诉您如何以低风险投资的方式，完成孩子的教育基金储备。　个案资料　高女士今年３６岁，老公黄先生３８岁，俩人月固定收入８０００元，年底奖金估计５０００元，两人均有社保。有一套房产，无房贷。现有１０万元基金，２０万元存款，两人每年交商业保险４０００元左右。女儿今年８岁，正上小学二年级。高女士觉得应该每年存一些钱作为孩子的教育基金，应该怎样打理这笔钱，每年攒多少比较合适，怎么理财才能更好积累女儿的教育金？同时，高女士想在３年内买一辆７－８万元的车。　白孙勇　大连银行营业部　ＣＦＰ注册理财规划师　两种方式准备教育基金　教育基金的第一个特点是教育费用昂贵。资料统计，子女教育费用在中国居民总消费中排在第一位，超过了养老和住房。中国家庭子女教育的支出比重已经接近家庭总收入的１／３。粗略统计，养育一个孩子直到其结婚成家，其中的直接成本加上各种教育费用，少则几十万，多则上百万。留学费用更是普通家庭难以承受的。第二个特点是储备周期较长，所以家长应该及早准备，并选择一种能够与孩子一起“成长”的具有长期投资优势的理财产品；第三个特点是专款专用，子女教育金有着很强的专款专用的性质。所谓专款专用，就是这笔钱款只用于子女教育。　一、购买教育储蓄保险　高女士的家庭年均收入在１０万元，每年用于保险方面的支出应该在１万元左右，鉴于高女士夫妻二人已有社保和商业保险４０００元，因此可以考虑每年支出６０００元为孩子购买教育储蓄分红型保险，如附加大学／高中／初中教育金两全保险（分红型）或者其他类似品种。　二、基金定投　“基金定投”方案也是准备教育金的一个不错选择。基金定投就是指投资人定期将一定数量的资金投资于证券投资基金，日积月累，持之以恒，长期下来可以积累一笔可观的财富。一些国内外的研究报告显示：这种定期定额的“平均成本法”最能降低投资成本，不但能分散风险，而且获利丰厚。高女士的女儿今年８岁，距离上大学还需要１０年，根据夫妇收入，建议每月花２０００元投资于华夏回报（选择红利再投资），基金收益率按１２％考虑，１０年后累计教育资金约为４２万元。　当然，你们也可以根据需要调整每月的投资比例。　理财计划　高女士的家庭属于家庭成长期，这个时期的理财需求包括住房、汽车、子女教育费用、增加收入、风险保障、储蓄投资和养老金准备几个方面。　现金支出规划　将２０万存款中的１０万元用于建立应急资金，用于障个人和家庭生活质量。建议２万元用于活期存款，３万元用于购买货币市场基金，５万元购买中短期固定收益银行理财产品。为保证家庭财富的稳健增长，根据夫妇二人的收入，建议二人每年至少节余１万元，甚至更多。　养老金准备　为保证将来有一个高质量的退休生活，将２０万元存款中的５万元用于购买基金，基金选择２００８年３月份以后发行的新基金，如上投摩根双核平衡、南方盛元红利等，这些基金的成立正值３０００点大底，具有优势。加上夫妇二人以前购买的１０万基金，为养老做准备。基金收益按年１２％预计，投资期限２０年。２０年后资金预计１４４．６９万元。　购车规划　目前大盘已经进入了阶段性的底部区域，建议高女士将２０万元的最后５万元，在专业理财师的指点下选择基金（如华夏大盘、上投摩根等），并逐步购买。基金收益按１２％考虑，三年后资金预计７万元，基本上满足了夫妇二人的购车计划。　张伟东　大连银行海之韵支行　ＣＦＰ注册理财规划师　用基金投资　完成教育金准备　高女士的女儿今年８岁，上小学二年级，应该说在未来１０年内，即女儿的小学、初中与高中阶段学习的费用都不会太高，无须专门准备这笔教育费用。而十年后开始读大学，四年后再出国留学两年，这六年期间就要开支较大的费用，不仅学费高，而且还有一系列相关的生活、交通、交际费用。假设高女士女儿届时成绩优秀，考大学和留学都只需缴正常费用，以目前上大学年均支出２万元、出国留学年均支出２０万元计，现在的物价水平下完成六年教育约需４８万元。但是考虑到通胀率，而且学费的增长率还要高于通胀率（假设未来学费年均增长４％），则十年后高女士须有一笔７２万元左右的教育储备金才能满足女儿的开支需要。而高女士目前只有２０万元存款，１０万元基金，把这些钱全部加起来也不够女儿届时所需的教育费用。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>节省开支　让钱再生钱</contenttitle>
<content>个案资料　王丰，２３岁，大连某高校大二学生。王丰的父母每个月给他２０００元钱，但总是不够花。王丰想请教理财师应该怎样打理钱财，每月花多少、留多少是比较正确的选择？　张伟东　大连银行海之韵支行　ＣＦＰ注册理财规划师　［理财建议］　王丰改变挥霍习惯首先要做到：　１、节省开支，建立个人收支小账本。２、提前计划各项支出尤其是大额开支，做好开支消费。３、利用商品购销、换季的时间差，享受淡季的特别优惠等。　经过以上举措基本可以让王丰每月节省５００元左右。　开源增收计划：　１、王丰可以在学校进行勤工俭学，每月大概有５００元左右的收入。　２、建议王丰利用自己的特长，兼职家教增加收入，根据目前市场行情，每月可以增加收入６００元左右。　这样王丰每月合计增收节支１５００元，理财师建议如下：每月拨出３００元，作为个人支出储备基金。其余１２００元做如下投资，每月基金定投５００元，购买保守配置型基金汇丰晋信２０１６生命周期基金，２００８年股票市场是结构性牛市，基金的平均年回报率大概在１５％左右，剩下７００元可以购买债券型基金，债券基金的平均年回报率大概在８％左右。　这是一个比较稳健的投资组合，根据组合收益率计算，这个投资组合的年均回报可达３３％×１５％＋６７％×８％＝１０．３１％，明显高过通货膨胀指数。Ｂ０８ａ记者张璐</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>远非想象惨烈深圳房价大跌实情</contenttitle>
<content>王凯　“被套住的人其实并没有大家想象的那么惨”。　就在很多媒体报道有大批炒房人被深度套牢、入不敷出时，在深圳有近六年房产投资经验的孟先生告诉记者，“现在被套的大多数人都是在之前赚了钱的，真正赔的有，但是不多。”　通过半个月的走访，记者了解到，在外界看来房价几乎要崩盘的深圳，事实上要平稳得多。　深圳房价是否真如外界所说跌了很多？被套的炒房人到底有多少？他们的现状如何？房价还会下挫到什么程度？这一系列的问题似乎都在把矛头指向问题的中心点——由深圳房价下跌所引发的问题是否已经或正在形成一个真实的谎言？　在孟先生看来，被套是真，但真实状况并没有那么糟糕。　深圳房价跌了多少　前不久，深圳国土资源和房产管理局发布数据称，现在的房价已经跌回２００７年年初的水平，甚至有媒体称波动幅度为１０５％。家住福田区的李先生告诉记者：“就我的房子而言，根本没有跌到这个水平，这是谣传。”　李先生所指的房子是位于深圳关外龙岗区的一栋别墅，“我是２００７年１月１７日拿到房产证的，当时价格是６４００元／平方米，现在１．２万／平方米，怎么可以说跌回到２００７年年初？”　中原地产深港研究中心总监张伟告诉记者：“全市平均来说，还是跌了很多，基本回落到去年２、３月的水平。深圳国土局发布的数据能代表深圳房价的走向，但是如果要对深圳房价有一个比较清晰的认识，必须要分开来看，关外和关内差别很大。”　在张伟看来，李先生没有错，但李先生所说只是深圳房价的冰山一角，并不是深圳全市跌幅的真实写照。　显然，调查清楚深圳房价关内、关外真实的跌幅，对了解深圳房价的走势以及被套人群的真实状况至关重要。　据记者了解，近１．２万／平方米的均价虽然距去年高峰期的近１．８万／平方米跌了近３０％，但是在瞬间到达的１．８万的顶点到底有多少成交量？这是个值得拷问的问题，而这将直接关系到被套人的损失严重程度。　中联地产福田中心区某业务员告诉记者：“虽然去年的房价一度涨到了１．８万，甚至接近２万，但是从我们真正的成交价格来看，最好的福田区都在１．５万和１．６万之间，到达１．８万时几乎没有人成交，所以，真正跌幅不是很大。”　而大家一致认为水分最大的关外，大多数已经跌破万元，相对高峰期虽然跌幅达近５０％，但在高峰期进入的人又有多少？　某中介业务员告诉记者：“关外的房子议价空间比关内还要大，实际成交的价格没有炒的那么高。”　张伟说：“没有成交量的房价是没有意义的，不管是高还是低”。　据中原地产统计，２００７年全市新增供应主要分布在龙岗及宝安两地，合计共３７７万平方米，占全市的份额达到６８％。而关内土地供应，只占３０％强而已，也就是关外项目占主要比例。　数据显示，去年５月，深圳市商品房成交均价最高的为南山区，成交均价为２１９８８元／平方米。甚至超过了中心区所在的福田区。　“飙升原因主要是受深圳湾大桥７月１日通车、新口岸通关刺激，这条深港西部通道连接起深圳南山区和香港元朗区，很多炒房人受‘深港融合’概念影响很大。”孟先生认为，“南山是炒房人相对集中的地方，炒家进出频繁，被套人中南山占有一定比例。”　在张伟看来，关外宝安、龙岗，关内南山、罗湖是投资客和炒房人聚集的主要区域。　被套群体到底有多少人？关内关外各占多少比例？在高位接盘时是怎么想的？或许从孟先生的投资经历可见一斑。</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳炒房人：套得并不惨　实际还赚着钱</contenttitle>
<content>“被套住的人其实并没有大家想象的那么惨”。　就在很多媒体报道有大批炒房人被深度套牢、入不敷出时，在深圳有近六年房产投资经验的孟先生告诉记者，“现在被套的大多数人都是在之前赚了钱的，真正赔的有，但是不多。”　通过半个月的走访，记者了解到，在外界看来房价几乎要崩盘的深圳，事实上要平稳得多。　深圳房价是否真如外界所说跌了很多？被套的炒房人到底有多少？他们的现状如何？房价还会下挫到什么程度？这一系列的问题似乎都在把矛头指向问题的中心点——由深圳房价下跌所引发的问题是否已经或正在形成一个真实的谎言？　在孟先生看来，被套是真，但真实状况并没有那么糟糕。　深圳房价跌了多少　前不久，深圳国土资源和房产管理局发布数据称，现在的房价已经跌回２００７年年初的水平，甚至有媒体称波动幅度为１０５％。家住福田区的李先生告诉记者：“就我的房子而言，根本没有跌到这个水平，这是谣传。”　李先生所指的房子是位于深圳关外龙岗区的一栋别墅，“我是２００７年１月１７日拿到房产证的，当时价格是６４００元／平方米，现在１．２万／平方米，怎么可以说跌回到２００７年年初？”　中原地产深港研究中心总监张伟告诉记者：“全市平均来说，还是跌了很多，基本回落到去年２、３月的水平。深圳国土局发布的数据能代表深圳房价的走向，但是如果要对深圳房价有一个比较清晰的认识，必须要分开来看，关外和关内差别很大。”　在张伟看来，李先生没有错，但李先生所说只是深圳房价的冰山一角，并不是深圳全市跌幅的真实写照。　显然，调查清楚深圳房价关内、关外真实的跌幅，对了解深圳房价的走势以及被套人群的真实状况至关重要。　据记者了解，近１．２万／平方米的均价虽然距去年高峰期的近１．８万／平方米跌了近３０％，但是在瞬间到达的１．８万的顶点到底有多少成交量？这是个值得拷问的问题，而这将直接关系到被套人的损失严重程度。　＞＞更多理财资讯　尽在腾讯理财频道　财经图库　频道精选</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳新房成交均价跌破万元　创去年１０月来新低</contenttitle>
<content>深圳市国土房产局网站成交数据显示，４月３０日全市新房成交２８３套，均价为每平方米９，３２３元（人民币，下同），创下去年１０月以来的新低。　当天的成交显示，福田成交７套，罗湖成交３套，南山成交３套，盐田成交２套，龙岗成交１８２套，宝安成交８６套。　２００６年８月，深圳市新房成交均价突破一万元，达到每平方米１０，６６９元。２００７年，深圳市房价上涨迅速，去年１０月更达到每平方米１７，３５０元的最高价。　近期以来，深圳新房成交均价一直呈下跌趋势。４月３０日的低价主要因素是龙岗、宝安两地成交所致，其中，宝安成交８６套，均价为１０，５４６元一平方米，龙岗成交１８２套，均价为８，２７２元一平方米。　中原地产深港研究中心总监张伟表示，４月３０日这一天的新房成交均价跌破一万元，这一点意义并不大，它与供应结构有关，小户型大量入市将会拉低房价。　（本文来源：财华社　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　如果把大陆经济学家集体放在天平上称重，则重量比不上郎教授一个人！［１４６４４１人关注］　——尚福林：青年要为股市贡献力量　——管理层刚喊维稳　超级ＩＰＯ即登场　——证监会：公司治理不达标不得融资　——分析师华欣生前患严重疾病　按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳市４万套新房待售</contenttitle>
<content>深圳新闻网讯　来自国土房产部门的数据和房地产机构的研究报告显示，下半年我市将加大住宅供应量，住宅供应有望达到５８０万平方米。　目前全市可售房源充足　根据市国土房产局公布的数据，在过去的１～４月，我市住宅新开工面积１９３万平方米，与去年同期相比大幅增加７４％。　目前，我市住宅存量不断增加。市国土房产局网站的一手房源显示，５月２１日，我市新房可供房源４１７５７套，４５６万平方米，已达到去年全市总预售量的９０％。按去年全年销售５００万平方米、月均４２万平方米的速度，全市目前的存量需要１０个月左右的时间才可消化。　龙岗区目前存量最大，截至昨日，共有１３９６３套住宅处于待售状态，待售住宅面积１３６万平方米，约是该区去年全年总预售量的５０％。龙岗去年全面销售住宅１６２万平方米，按此速度，龙岗存量仍需约１０个月的时间来消化。宝安区的存量同样庞大，仍有１１３３３套约１２９万平方米的住宅待售，存量约为该区去年总供应量的６０％。按去年宝安１７６万平方米住宅销售量计算，目前存量可满足８个月的需求。　特区内存量最大的是南山区，５月２１日共有７５４３套１０１万平方米可售房源。罗湖、福田和盐田区由于去年的供应较少，所以存量也不多。　中小户型将大量入市　市房地产研究所的市场发展报告认为，下半年中低价位中小户型住宅将大量入市，我市将加大住宅供应量。　根据中原地产深港研究中心的监测，５～１２月，全市基本确定可以入市销售的住宅约４３７万平方米，只比去年５～１２月全市４６０万平方米的实际新增供应略少。此外，尚有约１５０万平方米的住宅有望在年底入市。　分区看，龙岗、宝安和南山将是供应大区。龙岗５～１２月基本可以确定的供应量达１４６万平方米，加上４１万平方米的可能性供应，龙岗５～１２月的供应量有望达到１８７万平方米，超过去年５～１２月１７９万平方米的实际供应量。宝安区５～１２月的供应也有望达到１８３万平方米，超过去年５～１２月１２９万平方米的住宅实际供应量。　南山５～１２月份的供应同比将显著增加，据统计，该时间段南山基本可以确定的供应量达１０７万平方米，远超去年同期８８万平方米的供应量，此外，南山尚有５４万平方米的住宅可能在年底入市。　罗湖区５～１２月的供应预计会有所增加，而福田５～１２月的供应预计只有１８万平方米，同比减少９万平方米。盐田今年的供应依然不多，预计只有１１万平方米，只相当于去年同期的一半。　年内预计售５６０万平方米　业内人士分析，５～１２月份新增住宅以普通住宅为主，基本能确定的供应量为２３４万平方米，另有９５万平方米的潜在供应。普通住宅供应最多的龙岗区，其基本能确定的供应量达到９０万平方米。　在销售量预测上，中原地产深港研究中心总监张伟表示，５～１２月理论上最多销售住宅约５６０万平方米。其主要参考的是２００５、２００６、２００７年各年５～１２月份的销售量，分区取其中销售量最大的８个月份，最后各区加总而得今年５～１２月理论上的最大销售量。　（董超文　刘双实习生　王典）　（深圳商报）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>关外不足５千关内低过８千　深圳新盘价创新低</contenttitle>
<content>您所在的位置：　腾讯首页　＞　房产　＞　要闻推荐　＞　正文　第１２页关内新盘起价７９８０元／ｍ２　据记者了解，深圳楼市的低起价现象已经蔓延到关内。在关内目前竞争激烈的前海区域，鼎太风华６期开盘起价９０８８元／平方米，使该片区楼盘的“价格战”正式启动，随后诺德国际居住区随后推出一口价单位，雷圳０７５５、悠山美地也相继推出过特价房。　近日，将于６月２１日开盘的雷圳０７５５二期，一肖姓负责人向记者表示，其开盘价格已确定为７９８０元／平方米，均价则为１０８００元／平方米。据记者了解，７９８０元／平方米的起价目前为深圳关内最低起价。　低起价显示开发商信心不足　对于多家开发商开盘不约而同将起价定得很低，从而达成眼球效应的做法，一位南山开发商负责人告诉记者，开盘起价定得很低，除了给置业者一个期待的噱头，可以帮助开盘销售，对该楼盘附近在售项目价格肯定也有冲击。　中原地产深港研究中心总监张伟则认为，开发商开盘起价不断创新低，表示开发商对后市没有信心，开发商很清楚，目前市场低迷，能刺激置业者的唯一因素就是价格，开发商要取得好的销售业绩，降价是一个有效手段。　［责任编辑：ｆｒｏｎｔｚｈａｎｇ］　业主论坛搜索　业主论坛热点帖子　装修家居论坛热点</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>鉴湖球会三周年庆典暨赈灾献爱心义赛圆满落幕</contenttitle>
<content>新浪体育讯　６月５日，鉴湖高尔夫三周年庆典暨赈灾献爱心义赛在绍兴鉴湖高尔夫球会举行。为隆重庆祝球会开业三周年，庆典活动与今年的夏季会员赛同期举行，球会与５９位会员代表和嘉宾共同庆祝球会生日。时值５·１２四川大地震发生近一个月，四川地震灾区的灾后重建工作引起海内外的广泛关注，鉴湖高尔夫也将会员赛化身为一场献爱心的义赛，将赛事所得收入全部捐助灾区，使庆祝活动比往常有了更深层次的意义。　当天中午１２点３０分，会员及嘉宾们开始了１８洞的高球友谊赛。赛场上，每位参赛者都佩戴了黄丝带，以表达对地震中遇难者的哀悼。在颁奖晚宴上，球会高德雪董事长宣布：当天的赈灾献爱心义赛筹得的３．５４万元善款，将以“鉴湖高尔夫全体会员”的名义捐赠灾区，此外，作为鉴湖会员的李宁先生，以会员名义通过李宁基金会和鉴湖球会，向灾区捐赠１０万元，所有会员的爱心捐款加上球会再次捐赠的８０万元、共计９３．５４万元善款在晚宴现场捐赠给了绍兴县慈善总会。　慈善总会承诺：这笔捐赠将秉承专款专用的原则，经由慈善总会捐赠四川广元市青川县，帮助该地区的灾后教学楼重建项目。球会高董表示：自５·１２四川大地震发生以来，鉴湖球会所有员工一直心系灾区，在球会早前发起的捐款活动中，球会员工共计捐款３８７２１元，连同球会捐款２０万元在灾后数日已捐赠县慈善总会。但在媒体上目睹了灾区的残垣断壁、特别是坍塌的教学楼后，感触特别深，希望鉴湖的捐助能帮助他们修建质量达标的教学楼。　鉴湖高尔夫三周年庆典活动在一片融洽、温馨的气氛中落幕，为鉴湖会员们与球会三年来的相互理解和努力做出见证。球会坚信：“鉴湖”品牌建设需要会员和球会员工的共同努力，过去的三年仅仅是起步阶段，鉴湖更加注重的是球会和会员在未来的共同发展。　鉴湖高尔夫三周年庆典暨赈灾献爱心义赛英雄榜　奖项　优胜者　成绩　总杆　冠军　傅柯平　７６杆　净杆　冠军　冯小龙　亚军　沈载宪　季军　项金耀　最近球洞奖　１１号洞　金泰逸　３３０ｃｍ　最远距离奖　９号洞　王开红　２４６码ＢＢ奖　张伟祥</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>联合承办单位：</contenttitle>
<content>２００７浙商大会暨浙商论坛在杭州举行，海内外浙商、和各界嘉宾汇聚一堂共同探讨“科学发展与浙商责任”……　　大会简介　浙商大会是天下浙商的年度盛会。　历经三年的浙商大会，如今更加走向成熟，被赋予更新的内容。今年５月底……［详细］　　现场视频　我们想把浙江省的ＧＤＰ总量和全国各省自治区来比，２００３年到２００６年四年间，全国ＧＤＰ总量名列前五名的一直是广东、山东、江苏、浙江、河南。ＧＤＰ的总量四年来……［详细］　　作为企业的发展来说，我们有一个基本的形势，虽然我们是一个很灵敏的企业，我们有很多的现金，但是我们永远把企业的安全……［详细］　组织机构　主办：　浙江日报报业集团　浙江省人民政府经济技术协作办公室　浙江省工商业联合会　浙江广播电视集团　浙江省私营（民营）企业协会　浙江省海外交流协会　承办单位：　《浙商》杂志社　钱江晚报　浙江卫视　浙江经视　独家网络直播　清华学子浙商论坛会场　清华学子浙商论坛会场：　　全国工商联　副主席孙晓华　浙江省政协　副主席王玉娣　浙江省经协办主任　姚少平　清华学子浙商　论坛会场　清华学子浙商　论坛会场　浙江省军区副司令　少将李中才　浙江省妇联　主席厉月姿　社工协会企工委　总干事刘卫华先生　清华学子总裁合作　促进会长谢卿宝　中央财经证券期货　研究所所长贺强　浙商大会主报告会　主题报告会：　　全国工商业联合会　副主席孙晓华　商务部外资研究部　主任金伯生　国务院　金融所所长夏斌　网易公司创始人　丁磊　原美国网讯公司　创始人朱敏　２００７浙商海外投资及教育峰会：　　加中地产投资商会　理事孙爱民　新通国际总经理　麻亚炜　加拿大移民　律师Ｍｓ．Ｈａｎｎａｈ　Ｋｉｍ　加拿大皇家基金　上海经理康伟　２００７浙商海外投资　及教育峰会现场　中国商业地产高峰论坛：　　浙江省工商局　副局长徐志祥　浙江省南湖　区委书记赵树梅　中国商业地产联盟　秘书长王永平　嘉兴开发区党工委　书记吴云达　浙江省市场协会　秘书长吕振华　２００７浙商境外上市融资报告：　　浙江金融办公室　主任丁敏哲　《浙商》副主编　金海忠　欧洲证交所　副总经理潘康　德勤　主管合伙人曾顺福　工商东亚金融公司　冼易　浙商创业与风险投资论坛　创业与风险投资论坛：　　论坛主持人　方宏进　创业与风险投资　论坛　软银赛福基金　首席合伙人阎焱　今日资本总裁　徐新　北极光创投资深　合伙人周树华　奥康集团董事长　王振滔　ＮＥＡ投资基金　首席代表蒋晓冬　２００７最具投资价值　浙商企业　中国绿线董事长　廖杰远　明泉工业涂装公司　黄立明　九鼎公司董事长　周国洪　浙江大学创投公司　总经理朱国英　启明创投创始人　邝子平　红点投资基金董事　袁文达　浙江经贸委副主任　吴家曦　建龙钢铁公司　董事长张伟祥　浙江华睿公司　董事长宗佩民　英凡科技董事长　耿海波　赛伯乐投资公司　董事长朱敏　两岸咖啡集团　总裁金梅央　浙商的提升与发展：　　厦门大学博士　李若山教授　厦门大学博士　李若山教授　现场　观众　浙商的提升与发展　论坛　浙商的提升与发展　论坛　奥迪之夜：　　吉利公司　董事长李书福　正泰集团董事长　南存辉　飞跃缝纫机公司　董事长邱继宝　传化集团董事长　徐冠巨　杭州滨江房产集团　董事长戚金兴　奥康之夜：　　重庆市副市长　童小平　奥康集团董事长　王振滔　万通集团董事长　冯伦　浙商论坛　奥康之夜现场　奥康之夜　赢在转折　开幕式：　　开幕式　现场嘉宾　开幕式　现场　开幕式　现场美女　开幕式现场靓车　红旗ＨＱ３　开幕式　现场靓车　５月３０日（星期三）　上午　２００７浙商（中国）投资博览会开幕式　浙江世贸中心广场　沈阳市沈北新区投资项目推介会　浙江世贸中心世贸厅　山东威海投资项目推介会　黄龙饭店紫荆厅　下午　浙江商会论坛　浙江世贸中心世贸厅　浙商创业与风险投资论坛　浙江世贸中心国际厅　省外浙商回归工程．浙江省重点城市（园区）环境推介暨项目签约仪式　浙江省人民大会堂花中城宴会厅　土地及工业园区项目推介会　世贸中心展览馆２期１楼　城市专场投资项目推介会　浙江世贸中心嘉年厅　晚上　奥康之夜．名商名市论坛（赢在转折）　浙江世贸中心国际厅　奥迪之夜．２００７浙商（中国）最佳投资城市电视颁奖晚会　浙江电视台　５月３１日（星期四）　上午　浙商大会（主报告会）　浙江省人民大会堂　２００７浙商境外上市融资报告会　浙江世贸中心嘉年厅　高级人才战略论坛　世贸中心展览馆２期１楼２００７浙江．中国商业地产高峰论坛　浙江世贸中心世贸厅　凡尔顿ｂ浙商境外投资论坛　浙江世贸中心国际厅　浙商夫人俱乐部成立大会　浙江省人民大会堂人大厅　下午　浙商大会（颁奖暨领导讲话）　浙江省人民大会堂　浙商社会责任倡议．记者招待会　浙江省人民大会堂人大厅　２００７证券投资报告会　浙江世贸中心国际厅　资源类／综合类项目推介会　世贸中心展览馆２期１楼　山东聊城投资项目推介会　黄龙饭店紫荆厅　全天　２００７浙商海外投资暨教育峰会　浙江世贸中心嘉禾厅　６月１日（星期五）　全天　清华学子浙商论坛　浙江省人民大会堂　顶级赞助机构　特别主办单位　中国工商银行浙江省分行　二级赞助机构　联合协办单位　唯一指定银行卡　工行牡丹卡　唯一指定贵宾接待用车：　奥迪Ａ６Ｌ　唯一指定保健品：　江南世家　唯一指定白酒：　水井坊　唯一指定饰品：　新光饰品　唯一指定信托投资机构　金港信托　唯一指定礼品供应商　丝绸之路集团　唯一指定用水　５１００冰川矿泉水　唯一指定吸食品　汉草健康香杆　会议指定笔记本电脑　ＢｅｎＱ　Ｊｏｙｂｏｏｋ　最新消息　拟邀嘉宾　拟请国家领导人：　全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复　拟请商界领袖：　海外浙商、知名投资人朱敏　正大青春宝集团董事长冯根生　宁波奥克斯集团公司董事长郑坚江　德力西集团董事局主席胡成中　奥康集团董事长王振滔　红蜻蜓集团董事长钱金波　浙江联丰集团董事长蒋梦兰　中国人民电器集团董事长郑元豹　万事利集团董事局主席沈爱琴　华立集团董事局主席汪力成　银泰集团董事长沈国军　现代联合控股集团董事长章鹏飞　杭州滨江房产集团董事长戚金兴　同方控股集团董事长朱志平　上海凯泉集团总裁林凯文　海亮集团有限公司董事长冯亚丽　雅戈尔集团股份有限公司董事长李如成　杭州娃哈哈集团公司董事长宗庆后　正泰集团董事长南存辉　康恩贝集团有限公司董事长胡季强　金洲集团党委书记俞锦方　上海复星高科技（集团）有限公司董事长郭广昌　飞跃集团董事长邱继宝　浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福　颐高集团董事长翁南道　丝绸之路控股集团董事长凌兰芳　三狮集团董事长姚季鑫　五洋建设集团董事长陈志樟　西子联合控股有限公司董事长王水福　万丰奥特集团董事长陈爱莲　阿里巴巴（中国）网络技术有限公司首席执行官马云　浙江赐富集团有限公司董事长赵张夫　美特斯·邦威集团董事长周成建　分众传媒董事局主席、首席执行官江南春　浙江金义集团公司董事长陈金义　中融集团董事长倪召兴　恒逸集团董事长邱建林　中天集团董事长楼永良　卡森实业总经理朱张金　金田铜业集团有限公司董事长楼国强　ＩＢＭ大中华区董事长周伟焜　网易公司首席架构设计师丁磊　联想集团董事长杨元庆　ＩＢＭ公司中国区总裁钱大群　拟邀请知名人士：　全国人大财经委副主任、原外经贸部部长、原商务部部长石广生　商务部研究院外资研究室主任金伯生　国务院发展研究中心金融所所长夏斌　著名经济学家、原中国国际金融公司总经理许小年</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>月月爱传销被查处　完美宝健等山西未获准直销</contenttitle>
<content>本报记者　左林佳　摄　（资料图片）　尚有传销人员五余万　６月至８月　山西掀起打传风暴　中新山西网６月２０日电　昨日，省工商局公布２００７年以来我省查处的传销大案及全省传销现状，全省尚有来自全国各地的传销人员５万多。即日起，我省将启动为期３个月（６月至８月）的联合执法行动，一系列整治、监管措施已全面跟进。　传销大要案纷纷告破　６月１８日，省工商局召开全省打传会议。据通报，２００７年以来，全省各级工商与公安协作，接连查处了一批大要案件———　运城市工商局在公安等部门配合下，对日晖（中国）有限公司组织策划传销的违法行为做出了没收违法所得７９６．６万元，罚款２００万元的处罚决定。目前，已收缴入库２００万元，移送司法机关１０人，其中８人已被批捕。　省工商局经检总队查处了青岛某海生物有限公司传销“喜多安”产品案，罚款７０万元。２００８年３月，大同立案查处了“深圳某国际科技有限公司”涉嫌传销“月月爱”牌卫生巾案，涉案金额上百万元，经销网点涉及我省太原、忻州、朔州、阳泉、运城等市。　全省尚有传销人员５万多　从目前情况看，我省打传工作取得初步成效，但形势仍然严峻。经初步调查，全省有来自全国各地的传销人员５万多人，主要集中在晋中市的榆次区、忻州市的忻府区和原平市。　另据介绍，我省传销活动目前具有几个新特点：组织严密，打而不散，每次打击只能抓到一些最基层的受骗参与者，高级别头目很难抓到；传销组织者对传销参与者进行精神控制，参加者越来越多；传销活动已有暴力倾向。　一些直销企业不规范　截至目前，经商务部批准，在我省设立分公司的直销企业有雅芳、安利、完美、玫琳凯、宝健等９家，其中只有雅芳、安利在我省有直销许可权。总体看，大多数直销企业能够依法开展经营活动，但也存在不少问题。　有的直销企业店铺违规较多，仍有团队计酬行为；有的直销企业在未批准地区擅自从事直销；有的非直销企业擅自从事直销等。　直销监管处诞生　为从组织机构上保证打传工作，省政府编办批准省工商局新成立了直销监管处。　“省打传领导组得到进一步调整充实，各市工商局相继成立了打击传销领导小组，太原、运城、大同、阳泉等市逐步健全完善打击传销联席会议机制、宣传机制、联合打击机制、长效监管机制，有了良好的组织保证体系。”省工商局直销监管处处长郭新安说。　省打传办发出１号文　在６月１８日的全省打传会议上，省打传领导小组发出今年１号文，宣布在全省创建“无传销社区、无传销村镇、无传销院校”。　今年年底前，全省各市工商局要选择两至三个县作为试点，创建“无传销社区、无传销村镇、无传销院校”，基本铲除传销活动的土壤。　“年底前，全省要初步建立起分布在各社区、村镇、院校的打传联络员网络，并对好的联络员表彰奖励。”“要引进和应用禁止传销规范直销信息系统，把传销人员姓名、年龄、家庭住址、身份证号码、查获地点、被查获次数等情况录入，并拍照存档。”郭新安介绍说。　启动３个月打传风暴　根据全国部署，６月至８月，我省将启动为期三个月的联合执法行动，集中力量查办一批涉及地区广、参与人员多、危害程度深、社会影响大的大要案件。　专项行动将重点打击“拉人头”传销、利用互联网从事传销和以销售商品为掩护从事传销行为，及晋中、忻州、临汾等传销活动比较猖獗地区。重大案件，省工商局将挂牌督办。（来源：山西青年报；张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>华硕调低今年笔记本电脑发货量目标</contenttitle>
<content>需求疲软华硕调低今年笔记本电脑发货量目标　梁振鹏　昨日，华硕电脑有限公司财务官张伟明公开表示，因欧洲与中国大陆需求量下降，公司个人笔记本电脑第二季度发货量比预期要低。华硕电脑欧洲区销售与市场部总经理Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ预计，今年全年笔记本电脑发货量为６６０万台，低于早前预期的７００万台。　欧洲市场收入在华硕电脑全球总收入中所占比重约为６０％～６５％。Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ还表示，华硕电脑仍将继续面临笔记本电脑电池短缺问题，但预计第三季度时该问题将有所缓解。华硕电脑一直在寻找新供应商，但认证程序耗时较长。　昨日，《第一财经日报》就华硕电脑两位高层的发言向华硕电脑中国业务群品牌总监郑威求证时，她表示，对具体情况不太了解。不过，就中国大陆市场而言，之前市场需求比较正常，在四川汶川大地震发生后，近期华硕电脑的市场需求情况不太正常。华硕电脑的西南平台总部位于成都。郑威表示，华硕电脑在四川没有工厂，但有市场销量。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《杨门女将—再战金沙滩》（５月１６日１９：３５）</contenttitle>
<content>动作９０分　《杨门女将—再战金沙滩》　电视电影　电影频道节目中心出品　编剧：郑怀兴、郑宜庸、王莉芝　导演：张伟明　主要演员：李若彤、李绮红、郑佩佩、梁家仁、连凯、徐敏、戴春荣、张山　故事梗概：　金沙滩前寒风溯溯，杨门众媳妇夜祭亡夫，此地正是杨家众将战死之地。杨门女将初战告捷，此景此情无法用言语形容。正在众人哀悼之际，一美貌少女直闯进来，将燃烧的冥钱踢打得漫天飞舞，声称自己是杨七郎之妻——杜金娥。对于杜金娥的突然出现，杨家众女将心有揣测，而佘太君虽喜欢杜金娥的禀性真情，但不愿误她青春，不肯收留金娥。　辽国萧太后听说佘太君挂帅出征，知道此战不能轻敌。一方面运用心理战术打击杨家将的军心士气，另一方面借助奸细王钦里应外合，阻断粮草，将杨门女将围困在土城。危机时刻，杜金娥独力犯险盗取了辽军粮草，暂时一解杨门女将燃眉之急。佘太君与杨八妹终为杜金娥锲而不舍的精神所动，认其为杨家媳妇。　土城危急，佘太君令杨排风突围去搬救兵。战况急报传至京城，真宗闻后大惊，应允寇准和八贤王领兵前去解围。杨六郎与杨排风在半路迎候大队救兵，内外夹击大败辽兵，金沙滩之战大捷。而杜金娥也为大家所公认成为杨家七娘，自此，杨家又多了一位英烈女将。　５月１６日１９：３５　电影频道播出</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>英特尔否认芯片组价格将上涨１０％</contenttitle>
<content>四川汶川大地震发生后，业内人士一直关注着英特尔成都芯片组封装测试工厂的动静，生怕出现９年前中国台湾南投大地震造成的ＰＣ产业链瘫痪局面。　英特尔在地震次日便迅速发布了安抚公告，强调地震冲击并未造成任何损伤，上周五工厂已复工，不会影响供应。不过，《第一财经日报》从成都方面了解到的最新消息是，该工厂仅局部复工。　《第一财经日报》从消息人士处拿到该工厂近２０张震后照片。内容显示，英特尔的成都工厂受损情况比其官方透露的要严重得多。其中，工厂墙壁出现多处严重裂痕，天花板、室内物品尤其工厂外墙受损状况也十分明显。照片显示，由于许多瓷砖已剥落，工厂外墙斑驳。　一位半导体业内人士分析说，英特尔成都工厂刚建成两年，如果地震冲击幅度较小，不太可能出现如此的受损状况。不过，他认为，只要机器设备不受损害，英特尔成都工厂就可以从容应对。　业内认为，地震引起的交通阻断及英特尔成都封装测试厂的停工，可能将使全球ＰＣ产业链尤其是中下游环节，受到货源供应不稳与价格走高的冲击。消息人士近日对《第一财经日报》透露，由于部分芯片组产品运输受困，英特尔可能调高部分芯片组价格，幅度大约在１０％以上。　但英特尔中国昨天对此给予了否认。该公司公关经理刘唯力表示：“我们内部作了沟通，认为那应该是谣言。”　主板企业的消息似乎也印证了英特尔的表态。全球第一大ＰＣ主板巨头华硕公司财务总监兼发言人张伟明对《第一财经日报》说，来自代工厂方面的消息显示，目前芯片组价格并没有明显波动。不过，他同时补充说，自己不是采购人员，也可能掌握得不准确。一家主板零售商的负责人称，虽然目前并没感觉到芯片组供应紧张，但主要是有存货。他担心接下来几天货源供应会有变化。　昨天，刘唯力没有透露产品运输困难问题。但本报获悉，为支援抗震救灾，成都双流机场许多货机被调去运输救援物资，当地许多物流与快递公司也几乎停止运营。　［责任编辑：ａｌｏｎｌｉｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>股票发行制度市场化改革迫在眉睫</contenttitle>
<content>今年以来，随着大盘点位下跌，不少股票都跌破了其首发或增发价格。以近一年来股价运行的最低价与ＩＰＯ价格相比，曾跌破发行价的Ａ股股票数量为２９只，占ＩＰＯ总数的２２．３％。　如果新股跌破发行价这一现象继续蔓延，投资者申购新股的热情将大为下降。随着部分机构投资者淡出股市，市场人气的恢复有待时日。目前，我国资本市场的改革和开放正进入深水区。随着股权分置改革全流通时代的到来，大小非解禁压力增大，股票供求关系出现了暂时失衡，市场波动性增加，因此全力维护市场稳定是监管层反复强调的重中之重。而新股频频破发，对于维护市场稳定是不利的。　在宏观调控紧缩的背景下，企业从银行贷款的难度增加，如果通过资本市场融资的难度也随之增加，无疑将影响我国众多企业的长期投资决策，进而削弱上市公司的持续盈利能力，对Ａ股市场的估值预期产生向下的抑制作用。今年上半年，两市５８家企业ＩＰＯ融资总额达８９８．４２亿元，与去年上半年的１２３３亿元相比，融资额下降２７％。　新股破发，使得股票发行制度的市场化改革更加迫切。统计显示，今年上半年，虽然发行ＰＥ的最高值由９８倍降为４３倍，最低值由１０倍降到了６倍，但摊薄的ＩＰＯ发行平均市盈率中值为２９．３２倍，比去年同期的２８．５９倍提高了２．５％，这表明新股发行定价过高仍是制约资本市场可持续发展的重要问题。进一步完善询价制度，不仅仅要提高小额资金中签率，还要提高中小投资者对股票的定价权。正是由于众多机构投资者对某些首发股票定价虚高，并在二级市场肆意炒作，才导致中小投资者遭受巨大损失，市场“三公”理念受到了质疑。　回顾历史，Ａ股的上一个新低是中国股市在经历了四年阴跌后，　上证指数（行情　股吧）在２００５年６月６日１１点０３分创出的９９８．２３点。据统计，当时跌破ＩＰＯ价格的股票有４０只，占了同期ＩＰＯ数的５５％。其中，有１０只股票跌破发行价幅度超过３０％以上，个别个股破发的幅度甚至高达６５％，股市的融资功能受到了严重抑制，市场信心跌入谷底。虽然２００５年６月６日到２００６年６月７日，上证指数涨幅达６６％，但在这轮行情真正启动前，股市在千点附近盘整震荡了６个月。或许历史终会重演，但谁也不能肯定会重演的是哪一段。（太平洋证券张伟明）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>需求疲软华硕调低今年笔记本电脑发货量目标</contenttitle>
<content>梁振鹏　昨日，华硕电脑有限公司财务官张伟明公开表示，因欧洲与中国大陆需求量下降，公司个人笔记本电脑第二季度发货量比预期要低。华硕电脑欧洲区销售与市场部总经理Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ预计，今年全年笔记本电脑发货量为６６０万台，低于早前预期的７００万台。　欧洲市场收入在华硕电脑全球总收入中所占比重约为６０％～６５％。Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ还表示，华硕电脑仍将继续面临笔记本电脑电池短缺问题，但预计第三季度时该问题将有所缓解。华硕电脑一直在寻找新供应商，但认证程序耗时较长。　昨日，《第一财经日报》就华硕电脑两位高层的发言向华硕电脑中国业务群品牌总监郑威求证时，她表示，对具体情况不太了解。不过，就中国大陆市场而言，之前市场需求比较正常，在四川汶川大地震发生后，近期华硕电脑的市场需求情况不太正常。华硕电脑的西南平台总部位于成都。郑威表示，华硕电脑在四川没有工厂，但有市场销量。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>需求疲软　华硕调低今年笔记本电脑发货量目标</contenttitle>
<content>昨日，华硕电脑有限公司财务官张伟明公开表示，因欧洲与中国大陆需求量下降，公司个人笔记本电脑第二季度发货量比预期要低。华硕电脑欧洲区销售与市场部总经理Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ预计，今年全年笔记本电脑发货量为６６０万台，低于早前预期的７００万台。　欧洲市场收入在华硕电脑全球总收入中所占比重约为６０％～６５％。Ｅｒｉｃ　Ｃｈｅｎ还表示，华硕电脑仍将继续面临笔记本电脑电池短缺问题，但预计第三季度时该问题将有所缓解。华硕电脑一直在寻找新供应商，但认证程序耗时较长。　昨日，《第一财经日报》就华硕电脑两位高层的发言向华硕电脑中国业务群品牌总监郑威求证时，她表示，对具体情况不太了解。不过，就中国大陆市场而言，之前市场需求比较正常，在四川汶川大地震发生后，近期华硕电脑的市场需求情况不太正常。华硕电脑的西南平台总部位于成都。郑威表示，华硕电脑在四川没有工厂，但有市场销量。　［责任编辑：ａｌｏｎｌｉｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>因地震运输受阻　英特尔否认芯片组价格将上涨１０％</contenttitle>
<content>王如晨　四川汶川大地震发生后，业内人士一直关注着英特尔成都芯片组封装测试工厂的动静，生怕出现９年前中国台湾南投大地震造成的ＰＣ产业链瘫痪局面。　英特尔在地震次日便迅速发布了安抚公告，强调地震冲击并未造成任何损伤，上周五工厂已复工，不会影响供应。不过，《第一财经日报》从成都方面了解到的最新消息是，该工厂仅局部复工。　《第一财经日报》从消息人士处拿到该工厂近２０张震后照片。内容显示，英特尔的成都工厂受损情况比其官方透露的要严重得多。其中，工厂墙壁出现多处严重裂痕，天花板、室内物品尤其工厂外墙受损状况也十分明显。照片显示，由于许多瓷砖已剥落，工厂外墙斑驳。　一位半导体业内人士分析说，英特尔成都工厂刚建成两年，如果地震冲击幅度较小，不太可能出现如此的受损状况。不过，他认为，只要机器设备不受损害，英特尔成都工厂就可以从容应对。　业内认为，地震引起的交通阻断及英特尔成都封装测试厂的停工，可能将使全球ＰＣ产业链尤其是中下游环节，受到货源供应不稳与价格走高的冲击。消息人士近日对《第一财经日报》透露，由于部分芯片组产品运输受困，英特尔可能调高部分芯片组价格，幅度大约在１０％以上。　但英特尔中国昨天对此给予了否认。该公司公关经理刘唯力表示：“我们内部作了沟通，认为那应该是谣言。”　主板企业的消息似乎也印证了英特尔的表态。全球第一大ＰＣ主板巨头华硕公司财务总监兼发言人张伟明对《第一财经日报》说，来自代工厂方面的消息显示，目前芯片组价格并没有明显波动。不过，他同时补充说，自己不是采购人员，也可能掌握得不准确。一家主板零售商的负责人称，虽然目前并没感觉到芯片组供应紧张，但主要是有存货。他担心接下来几天货源供应会有变化。　昨天，刘唯力没有透露产品运输困难问题。但本报获悉，为支援抗震救灾，成都双流机场许多货机被调去运输救援物资，当地许多物流与快递公司也几乎停止运营。　（第一财经日报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>华侨城宏观调控下能否独善其身</contenttitle>
<content>实习生　王松才　深圳华侨城控股股份有限公司（华侨城Ａ）４月１６日公告，华侨城集团将其持有的深圳华侨城房地产有限公司、深圳市华侨城酒店集团有限公司和香港华侨城有限公司等１３　家下属公司全部股权转让给华侨城Ａ，实现华侨城集团主营业务整体上市。　其中，华侨城房地产公司剩余的６０％的股权将全部注入。据太平洋证券研究发展部副总经理张伟明粗略估计，仅此一项资产注入就可使公司净利润增加５亿元以上。截至２００７　年底，华侨城房地产公司的总资产为１２６．７亿元，实现主营业务收入３６．６８亿元，实现净利润８．１９亿元。　据悉，２００８年一季度，华侨城营业总收入同比增长１００％，净利润同比增长７７％，销售商品与提供劳务收到的现金同比增长近２００％。　业务模式难以复制　“多年来，华侨城逐步确定了以‘旅游＋地产’为核心的发展战略，成功实现了‘主题公园＋高尚社区’这一模式的开发建设与复制。这种模式看似容易，然而外人能学其皮毛，却很难学到其精髓。”５月１０日，资深证券分析师张伟明在接受中国经济时报记者采访时说，华侨城多年持续成功的运作，源于其主题公园的管理与运营能力、文化内涵的创造性、先进的产品设计和开发能力，这些因素是该模式难以模仿的原因。　据了解，２００７年度，华侨城经营活动产生的现金流量净额为７．３１亿元，而上年同期仅为１．５９亿元。张伟明认为现金流量净额大幅增加的主要原因是东部华侨城的开业带来大量的现金流入。　然而，由于北京华侨城２００７年只有部分尾盘销售，东部华侨城地产销售贡献的收入相对有限，使得其主题旅游地产营业收入较上年下降３６％。　在这种情况下，华侨城全年接待游客超过１２５０万人次，同比增长超过２９％，实现门票收入６．２７亿元，比上年增长了５７％，门票收入的贡献超过了主题旅游地产收入的贡献。此外，旅游团费收入比上年增长２１％，保持了稳定的增长。　“从历年的现金流量变化中，可看到其旅游业务对维持现金流量、熨平房地产开发周期的波动性起到了重要的作用。”张伟明分析道，华侨城的旅游和地产项目的良性互动，才是公司实现可持续发展的核心基础和关键因素。　有业内人士称，虽然华侨城一直都宣称以旅游为唯一主业，房地产项目却贡献了高达８０％的利润。“旅游带旺地产、景观提升品位、地产反哺旅游”是华侨城“旅游＋地产”模式的核心，也是华侨城在中国房地产市场最为核心的竞争力。　整体上市大幅提升价值　张伟明指出，整体上市后，上市公司拥有的项目储备将从２９３万平方米增加到５４２　万平方米，增加了８５％，这将为公司提高盈利能力提供充分保障。此外，注入的资产还包括上海、泰州、成都等地的主题旅游公园和旅游地产项目以及四个高星级酒店和一个经济型酒店，实现了旅游产业链的一体化整合。　他认为，华侨城整体上市将有效降低管理成本、共享客户资源，对于增强各业务的协同性、提高资金周转与利用率，提升公司整体盈利能力将发挥重要的作用。　“整体上市后，公司旅游与地产业务互相补充，稳定增长的旅游业务在房地产项目培育期间提供良好的现金流，而旅游景观地域的优化又为房地产项目的增值和高赢利性提供了外部保障。”张伟明告诉记者。　“华侨城Ａ未来的盈利能力非常强，在地产业务整体上市后，即使按照严征土地增值税情况来算，营业收入也将达到３６０亿元左右。”某证券公司出具的报告认为，优质资产的注入不仅使得公司的规模和利润水平得到大幅增长，更使得公司“旅游＋房地产”的经营模式得到进一步强化。　宏观调控下能否独善其身？　“当然，我们也看到，华侨城２００７年末投资活动产生的现金流量净额下降较大，表明公司在建的房地产项目需要大量投资，这对公司的融资能力提出了更高的要求。”张伟明对中国经济时报记者表示，从公司２００７年末的短期借款比上年增加了２０个亿，长期借款增加只有不到２个亿来看，公司的债务结构不尽合理，无疑公司需要考虑更多低成本融资的渠道和方式。　他说，２００７年公司利用了权证融资，通过认股权证行权成功募集了约１３．７８　亿元资金。在公司年报中提出公司要探索商业模式、丰富资源获取方式、完善投融资结构和多元化储备项目，这意味着公司未来要进一步创新融资方式。　张分析认为，华侨城正在从以产业经营为主转变到产业经营与资本运作并重的战略上来。　“由于华侨城‘主题公园＋高尚社区’的开发模式，使其有可能通过成片区域的开发，实现居住、娱乐、购物等一体化的社区建设开发模式。”他说，这一模式，有利于城市经营，能够承担更多社会责任和环境责任，因此符合地方利益；在当前宏观调控偏紧的背景下，更容易获得政府的支持，化解政策风险，如华侨城对成都金牛区的旅游地产的开发就是遵循这个思路。　张伟明告诉记者，对于房地产企业来说，只要其深刻理解政策意图、符合地方政府利益，并且坚持其独特的开发模式和经营理念规范运作，就有可能在宏观调控下独善其身，并进一步发展壮大。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>英特尔否认芯片组因运输受阻价格将上涨１０％</contenttitle>
<content>王如晨　四川汶川大地震发生后，业内人士一直关注着英特尔成都芯片组封装测试工厂的动静，生怕出现９年前中国台湾南投大地震造成的ＰＣ产业链瘫痪局面。　英特尔在地震次日便迅速发布了安抚公告，强调地震冲击并未造成任何损伤，上周五工厂已复工，不会影响供应。不过，《第一财经日报》从成都方面了解到的最新消息是，该工厂仅局部复工。　《第一财经日报》从消息人士处拿到该工厂近２０张震后照片。内容显示，英特尔的成都工厂受损情况比其官方透露的要严重得多。其中，工厂墙壁出现多处严重裂痕，天花板、室内物品尤其工厂外墙受损状况也十分明显。照片显示，由于许多瓷砖已剥落，工厂外墙斑驳。　一位半导体业内人士分析说，英特尔成都工厂刚建成两年，如果地震冲击幅度较小，不太可能出现如此的受损状况。不过，他认为，只要机器设备不受损害，英特尔成都工厂就可以从容应对。　业内认为，地震引起的交通阻断及英特尔成都封装测试厂的停工，可能将使全球ＰＣ产业链尤其是中下游环节，受到货源供应不稳与价格走高的冲击。消息人士近日对《第一财经日报》透露，由于部分芯片组产品运输受困，英特尔可能调高部分芯片组价格，幅度大约在１０％以上。　但英特尔中国昨天对此给予了否认。该公司公关经理刘唯力表示：“我们内部作了沟通，认为那应该是谣言。”　主板企业的消息似乎也印证了英特尔的表态。全球第一大ＰＣ主板巨头华硕公司财务总监兼发言人张伟明对《第一财经日报》说，来自代工厂方面的消息显示，目前芯片组价格并没有明显波动。不过，他同时补充说，自己不是采购人员，也可能掌握得不准确。一家主板零售商的负责人称，虽然目前并没感觉到芯片组供应紧张，但主要是有存货。他担心接下来几天货源供应会有变化。　昨天，刘唯力没有透露产品运输困难问题。但本报获悉，为支援抗震救灾，成都双流机场许多货机被调去运输救援物资，当地许多物流与快递公司也几乎停止运营。</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>明星们躲不开的官司纠缠［图］</contenttitle>
<content>抄袭　原告：某歌迷　被告：花儿乐队　成都某歌迷一纸诉状将花儿乐队送上被告的位置，要求涉嫌抄袭的花儿乐队赔偿精神损害抚慰金３．１５元，“我打这个官司不为钱，只想为原创音乐圈讨个理，索要抚慰金定为３．１５元，是为了让大家记住３．１５是消费者权益保护日”。　从郭敬明开始，不断有人接过“抄”级男生的大旗，花儿乐队之所以被人所不齿，不是因为他抄了，也不是因为抄了以后还辩解为“瑕疵”，是他一抄再抄，张伟那句”花儿乐队做音乐，，并不是音乐的本身，我们为的就是让你们高兴”。实在让人有些苦笑不得。　官司最终不了了之。　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队主唱大张伟推出新书《白水煮一切》</contenttitle>
<content>新华网天津５月１０日电（记者周润健）因创作《大喜宙》《穷开心》而蜚声乐坛的花儿乐队主唱大张伟，近日推出新书《白水煮一切》，已由长江文艺出版社出版。　大张伟１０日在天津图书大厦签名售书时表示：“我希望不管是歌迷还是其他喜欢我的人，看过这本书后都能明白，享受无聊是很值得的事。”　据介绍，《白水煮一切》这本书用调侃的笔调把生活中开心和幽默的细节通过简单文字展现给大家，表现“８０后”对学习、工作和爱情乐观、轻松的生活态度。文字由一百余则对话构成，记述了既可爱又叛逆的４个主人公令人哭笑不得的狂言和糗事，每段后面都附有点睛的心得。　被一直称作“文曲星在命”的天才音乐创作者大张伟，一贯凭借其热烈独特的娱乐方式，使得花儿乐队的音乐以当代再无第二的逗乐、调侃、搞笑风格，独占流行音乐的快乐堡垒。　大张伟说，不断创作令大家开心的新鲜作品是自己不懈努力的唯一目标，此番推出“漫聊（漫无边际地聊天）”式搞笑图文书是音乐之外的大胆尝试。同时，这本书也是纪念自己成长的礼物。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿热舞《歌舞青春２》　勤奋与体贴获首肯</contenttitle>
<content>花儿在ＭＶ拍摄现场　花儿在现场搞怪　网易娱乐讯　展现青春无敌　的终极力量，飙创２００８超Ｈｉｇｈ热浪的热卖电视电影《歌舞青春２》即将在７月６日登陆中央电视台电影频道，电影原声带终极大陆版也将提前在６月２０日全国发行！继亚洲新舞王罗志祥代言《歌舞青春２》亚洲区主题歌《必杀技》后，迪斯尼频又相中青春无敌的内地第一天团花儿乐队，邀请其成为当今最火的“青春帮”内地地区代言人，演唱内地中文活动主题曲《摇摆摆》！花儿乐队也誓言，在这首歌的ＭＶ中，也要和“青春帮”　一样，表现出“演，歌，舞”的三栖能力，发挥出自己最青春热力的表演实力！　《摇摆摆》ＭＶ的拍摄当天时值北京初夏，但是盛夏的高温却已经提前的浓郁起来。午后高达３０度的气温，也着实考验了依旧以春秋装造型出现的花儿乐队。除了服装带来的小困难以外，花儿乐队四位成员还要挑战在运动的轨道板上演示各种兴奋跳跃的难度动作。为了完美的展现这些充满活力的运动镜头，四个成员非常卖力的配合导演要求，无数次的重复这些难度动作，很快便满头大汗。拍摄间隙，四个人却依旧不知疲惫的揣摩练习动作，还特意和导演一起在监视器前研究不足的地方，认真敬业的态度也让现场的工作人员颇感意外。拍摄现场一位工作人员很诚恳的说：“一直觉得花儿四个成员就是开心果、大孩子，可是看到他们工作时这样认真的样子，还真是吃了一惊，这的确是我们没有想到的。除了搞笑的本事一流外，印象最深的就是工作的如此卖力。有一个镜头是他们四个人躺在地上摆出吃惊、搞笑等几个表情的，每次拍摄暂停后，他们四个人没有一个是先去照顾形象，整理服装的，都是很积极的先跑去监视器那里看看拍摄的效果，这种态度的确是很难得的。”　在ＭＶ的拍摄现场，他们另外一种非常体贴的搞笑态度让工作人员再次对他们刮目相看。拍摄中，和他们一起演出的啦啦队员、篮球运动员、滑板高手因为都是第一次参与ＭＶ拍摄，难免会对与艺人合作产生紧张情绪，为了缓解大家紧张的情绪和气愤，在张伟的带领下，成员们充分运用自己善于炒热气氛的本事，让大家放松下来，和大家玩成一片，为拍摄的顺利进行发挥了重要作用。曾经也是滑板少年的四个人，因为工作性质的变化，在放弃很久后在拍摄中再次玩起滑板时，完全露出了大孩子天真可爱的一面，几个人围成一团，尽管技术已经不能再和在场的高手们较量，但是一招一式到也还有模有样，看到滑板演员紧张导致动作不到位时，张伟便毫不犹豫的牺牲了自家利益，调侃起自己的成员，还故意做出搞笑失败的动作为他们打气加油。“没事，您别担心，您滑的多好，您要有自信，和我们一比，您就跟长在上边一样，想怎样都没问题的。”听到这样的话，负责滑板表演的演员，立刻笑了，放松了许多。很多ＭＶ演员在拍摄完成后都纷纷跟花儿合影，大家说：“没想到花儿他们表面看起来嘻嘻哈哈的，可是心很细也很体贴大家，真的很感动！”在与篮球运动员对阵的情节中，王文博简单诙谐的表情、郭阳古灵精怪的眼神、石醒宇憨厚可爱的笑容，让现场不论是演员还是工作人员都乐成一片，让ＭＶ　中欢快幽默的气氛浑然天成。（本文来源：网易娱乐　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>“花儿”主唱　大张伟首推“漫聊”书</contenttitle>
<content>“花儿”乐队主唱大张伟，在初夏时节推出火爆图文书《白水煮一切》，并为它创造了一个概念：“漫聊书”。这本书的风格不同于当前很多“麻辣”、“烧烤”、“大话”和“歪说”口味的系列图书，是想用调侃的笔调“把生活中开心和幽默的细节通过简单文字展现给大家，表现８０后轻松的生活态度”。　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　点击进入网易娱乐首页　［伟玲婚礼］王菲机场与女儿走失忙寻回</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>小虎队经典曲《爱》再现灾区　花儿严肃演绎</contenttitle>
<content>网页搜索：　近日，人气组合花儿乐队来津参加“用心跳”派对活动。提到赈灾话题，他们表示一定要为灾区人民多多贡献自己的力量。　今晚网讯（记者柳治）昨晚，人气组合花儿乐队来津参加“用心跳”派对活动。提到赈灾话题，他们表示一定要为灾区人民多多贡献自己的力量。　在接受记者采访时，花儿乐队的主唱大张伟透露了新专辑的计划：“新歌已经做完了，新专辑计划在年底或明年初推出。我们对奥运充满了信心和热情，于是写了一首《奥运赞歌》，也参加了奥运歌曲的征集活动，尽管歌曲没有入选，但我们觉得只要把歌写了，表达了对北京奥运会的热爱就行了。”　谈到赈灾话题时，花儿乐队的３个大男生表示：“在意识到灾情的严重性后，公司就开始组织集体募捐，我们捐了６万多，公司一共捐了６００多万。我们也想去灾区做一些力所能及的事，但红十字会的朋友劝我们，现在去容易添乱，所以我们还是尽可能多地参加慈善义演，呼吁更多的人伸出援助之手，帮助灾区同胞早日走出困境。”花儿乐队为此参加了不少义演活动，在曲目选择上也是再三斟酌，“有朋友提醒过我们，花儿乐队的演绎风格跟现在的氛围不是特别贴，我们也觉得要以严肃为主，所以就把以前小虎队的歌《爱》重新编曲进行演绎，这样效果会好一些。”　除了义演和奥运宣传活动，花儿乐队透露９月底将在北京举行出道十年首场演唱会的计划。据了解，他们正在苦练舞蹈。大张伟说：“我们本来就是很喜欢舞蹈的，但并没有机会去认真学跳舞，这次举行演唱会一定要很用心地去学。现在人们的工作压力大，舞蹈是释放压力和烦恼的最好办法，我们下张专辑的一些灵感就来自这种跳舞的感觉。”　（本文来源：今晚网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>大张伟《白水煮一切》　诞生“漫聊”文学新概念</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　在大张伟推出自己的首本独立书籍《白水煮一切》之后，图书市场便因此诞生了一种以“漫聊”为定义的文学概念。如今的图书市场再也不拘于从前以教育性、欣赏性为主流的出版原则，而是真正开放式收纳进以娱乐性、调侃性、视觉性等新新品类融入其中。凭借近年来不断创作出《我的果汁分你一半》、《麦霸》、《穷开心》、《鹊桥汇》等无数首红遍大街小巷歌词经验的花儿乐队主唱大张伟，对于当代年轻人的喜好口味无疑是更具市场准确度及典型化的。《白水煮一切》不仅仅是延续了花儿的一贯搞笑方式，更具特色的是，大张伟将多年收藏的笑话段子又重新加以生动的故事性串联，据说郭阳、王文博、石醒宇三人也都有真实原形的日常笑料再现于故事之中，更增了《白水煮一切》的吸引力。与此同时，在出版界，也因为大张伟这种根本无法进行传统归类的创作命名了一种新定义——“漫聊”文学概念。而这本独具特色的《白水煮一切》在上市仅一周的时间，销量就开出红盘！记者从北京地区的西单、王府井、中关村三大权威书店了解到，这本书全部位居“文学作品集”畅销榜第一名，而在各书店的文艺畅销书总排行榜上也是直接空降到前三名！　大张伟在构思《白水煮一切》的时候就曾说过：艺人出书已经很普遍了，但艺人出漫画书他算是第一人。这个思路也是严格按照他一贯的“娱乐为人民”宗旨执行的。在这个“娱乐至死”的时代，写出一本可以让读者笑出来的书要远比让读者哭难得多，在音乐创作中，大张伟尝试将相声里的唱口、吆喝、曲艺与流行音乐元素巧妙结合，以诙谐幽默的口吻传达出世人对开心快乐人生的美好期待，将传统文化推广到年轻人中去；这本“漫聊”书与大张伟在乐坛上的探索一脉相承、相得益彰，成为“一本纯粹的当整个世界给你冷脸子时，嘻嘻哈哈迎向你的书”。　书中用一整章篇幅列举了诸如“耍帅”、“勇敢”、“假熟”、“幽默”等恋爱高手的一贯伎俩，但用在四个主人公身上却不灵光；这正如大张伟在书中的《人间无聊指南》中所说：“所有人或事或物，都在告诉你怎样才能成功、怎样才能变得高级、怎样才能深邃优雅。你为自己在社会、感情、家庭中决不沦落为一个失败者的所谓信念，而压力重重！口干舌燥！！眼珠子都快努出来了！！！”。因此，这本书以一种嘻笑怒骂的方式来看待生活，使人们不致因成功与责任而阻碍太多的自我，拼命奋发去追求生活结果反而不热爱生活了。　大张伟自己说：“其实写歌词，一首就那几十个字，想多写也写不下，乐得事儿又那么多，《白水煮一切》就算是够写了。让我很多年攒下来的笑话终于可以重见天日了！”对于一直以来就很喜欢花儿乐队歌曲的歌迷来说，这本《白水煮一切》则更加成为收藏花儿创作的又一次惊喜！而已经很熟悉大张伟搞笑方式的“花蜜”们也在网路上表示说：“书里的大张伟虽然没有再用音乐，可还是能带给人能量丰富的快乐。看这样的书把很多烦恼都忘掉了。”更有众网友跟贴说：“《白水煮一切》比大张伟写的歌词更好玩。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>重建家园义演昨日走进彭州　花儿、薛之谦等登台</contenttitle>
<content>大张伟与救援队员飙歌　薛之谦在演出时抱起来看演出的小孩　“重建家园——我们在一起”义演队伍昨日一早赶赴ｓ四川彭州市通济镇思文社区，花儿乐队、薛之谦、万晓利等歌手轮番登台，进行了“传递篇”的慰问演出。艺人们纷纷表示，现在能为灾区人民做的，就是通过自己的歌声，鼓励他们能够继续热爱生活，其中薛之谦特别表示，希望受灾的学童能够继续健康快乐地成长。　昨日，早报记者跟随由中国移动、团中央网络影视中心以及兵团卫视联合发起的“重建家园——我们在一起”义演队伍来到彭州市通济镇的一个灾民安置点。当记者抵达现场时，在一片空地上搭起的舞台前已经聚集了不少村民。看到满载明星的大巴车到来，每个人脸上都露出好奇和兴奋的表情。不一会儿，这辆明星车周围就挤满了孩童，并递上班级集体照、作业本、Ｔ恤等索要签名，不少工作人员也被误认成明星，被孩子团团围住。　首先登场的是花儿乐队，主唱大张伟干脆“跳”进观众席，面对观众们热情的笑脸，又是敬礼又是鞠躬，还拉着一位女观众的手施“吻手礼”，引来全场一阵哄堂大笑。随后，大张伟表示要教大家唱一首快乐的歌曲——《嘻唰唰》，没想到台下观众立即齐声跟唱，大张伟干脆随意挑了一位观众飙歌，并不时竖起大拇指称赞对方歌喉好。接受采访时成员们表示，很早就想来灾区，但他们明白凭借自己的力量很难做什么，“所以还是把机会留给能做事的人吧。这一次终于有机会来进行慰问演出，我们觉得比其他许多演出都更有意义，希望我们的歌声能够传递我们的祝福和快乐。”　薛之谦不仅带来了根据儿歌改编的《丢手绢》，还献上了一曲《认真的雪》，并在演出时抱起一名孩子歌唱。演出前，他告诉记者，地震一发生，自己就有冲动来灾区，“都想疯了！但其实当时我来也没用，万一晕倒了不是给别人添麻烦吗？”当昨天第一次亲临震区时，薛之谦说他完全被震惊了，“这种感受，你不可能通过看电视得到。特别是这里的小孩，他们的衣服并不漂亮，甚至有很多灰，但他们脸上仍然带着笑容，看着让人很心痛，希望这里能够尽快恢复。”当被问及是否会为灾区写歌时，薛之谦却显得很排斥，“我不想把这种爱心和任何商业的因素牵扯到一起，我只希望能够像一个普通人一样安静认真尽心地去为灾区人民做一些事，我能做的可能不多，但任何一件都不应该扯上任何利益因素。”薛之谦表示，虽然自己不够资格领养小孩，但希望能有机会助养几个小孩。　据悉，本次义演将于７月５日至８月３日每周六晚在兵团卫视播出，本月３０日，该卫视将正式在上海地区落地。　［责任编辑：ｅｌｌａｎｙｉｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队长沙走秀　主唱大张伟高调喊征婚（图）</contenttitle>
<content>网页搜索：　大张伟（资料图片）？　本报长沙讯前晚，一贯以搞怪幽默见长的花儿乐队以人头马ＶＳＯＰ心跳明星的身份来长演出。面对媒体时，缺了吉他手石醒宇的其他三人不改调侃本性。向来有春晚情结的三人还表示，他们几乎年年都接到春晚的邀请，但每到关键时候又被刷了下来。“我们为了上春晚真的很努力啊，都努力到吐血了。”乐队的核心人物大张伟还嚷嚷着要征婚，“大街上那首ｌｏｎｅｌｙ、ｌｏｎｅｌｙ就是给我写的。我妈还老问我为什么一直不交女朋友，我现在要征婚了啊，希望活泼善良、丰满白皙的成熟女性能来找我。”记者王路　（编辑：　ｗｅｉｚｇ　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟２１日大婚，这场在异国举办的婚礼不仅豪华、花费惊人，而且好吸引了大批圈中好友前往祝贺。据悉，婚礼总花费高达３５００万，王菲的两个女儿以及钟镇涛的爱女还在婚礼上当起了小花童……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>娱乐明星们躲不开的官司纠缠［图］</contenttitle>
<content>抄袭　原告：某歌迷　被告：花儿乐队　成都某歌迷一纸诉状将花儿乐队送上被告的位置，要求涉嫌抄袭的花儿乐队赔偿精神损害抚慰金３．１５元，“我打这个官司不为钱，只想为原创音乐圈讨个理，索要抚慰金定为３．１５元，是为了让大家记住３．１５是消费者权益保护日”。　从郭敬明开始，不断有人接过“抄”级男生的大旗，花儿乐队之所以被人所不齿，不是因为他抄了，也不是因为抄了以后还辩解为“瑕疵”，是他一抄再抄，张伟那句”花儿乐队做音乐，，并不是音乐的本身，我们为的就是让你们高兴”。实在让人有些苦笑不得。　官司最终不了了之。　企业服务　招商信息　美容　情感　服饰　问：朋友给我介绍男朋友，工作收入都不错，但没有我高…　答：　世界上女高男矮的例子多的是，还不是过的赛过神仙，适合你的就是最好的…＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>大张伟出书以奇制胜　诞生“漫聊”文学新概念</contenttitle>
<content>在大张伟推出自己的首本独立书籍《白水煮一切》之后，图书市场便因此诞生了一种以“漫聊”为定义的文学概念。如今的图书市场再也不拘于从前以教育性、欣赏性为主流的出版原则，而是真正开放式收纳进以娱乐性、调侃性、视觉性等新新品类融入其中。凭借近年来不断创作出《我的果汁分你一半》、《麦霸》、《穷开心》、《鹊桥汇》等无数首红遍大街小巷歌词经验的花儿乐队主唱大张伟，对于当代年轻人的喜好口味无疑是更具市场准确度及典型化的。《白水煮一切》不仅仅是延续了花儿的一贯搞笑方式，更具特色的是，大张伟将多年收藏的笑话段子又重新加以生动的故事性串联，据说郭阳、王文博、石醒宇三人也都有真实原形的日常笑料再现于故事之中，更增了《白水煮一切》的吸引力。与此同时，在出版界，也因为大张伟这种根本无法进行传统归类的创作命名了一种新定义——“漫聊”文学概念。而这本独具特色的《白水煮一切》在上市仅一周的时间，销量就开出红盘！记者从北京地区的西单、王府井、中关村三大权威书店了解到，这本书全部位居“文学作品集”畅销榜第一名，而在各书店的文艺畅销书总排行榜上也是直接空降到前三名！　大张伟在构思《白水煮一切》的时候就曾说过：艺人出书已经很普遍了，但艺人出漫画书他算是第一人。这个思路也是严格按照他一贯的“娱乐为人民”宗旨执行的。在这个“娱乐至死”的时代，写出一本可以让读者笑出来的书要远比让读者哭难得多，在音乐创作中，大张伟尝试将相声里的唱口、吆喝、曲艺与流行音乐元素巧妙结合，以诙谐幽默的口吻传达出世人对开心快乐人生的美好期待，将传统文化推广到年轻人中去；这本“漫聊”书与大张伟在乐坛上的探索一脉相承、相得益彰，成为“一本纯粹的当整个世界给你冷脸子时，嘻嘻哈哈迎向你的书”。　书中用一整章篇幅列举了诸如“耍帅”、“勇敢”、“假熟”、“幽默”等恋爱高手的一贯伎俩，但用在四个主人公身上却不灵光；这正如大张伟在书中的《人间无聊指南》中所说：“所有人或事或物，都在告诉你怎样才能成功、怎样才能变得高级、怎样才能深邃优雅。你为自己在社会、感情、家庭中决不沦落为一个失败者的所谓信念，而压力重重！口干舌燥！！眼珠子都快努出来了！！！”。因此，这本书以一种嘻笑怒骂的方式来看待生活，使人们不致因成功与责任而阻碍太多的自我，拼命奋发去追求生活结果反而不热爱生活了。　大张伟自己说：“其实写歌词，一首就那几十个字，想多写也写不下，乐得事儿又那么多，《白水煮一切》就算是够写了。让我很多年攒下来的笑话终于可以重见天日了！”对于一直以来就很喜欢花儿乐队歌曲的歌迷来说，这本《白水煮一切》则更加成为收藏花儿创作的又一次惊喜！而已经很熟悉大张伟搞笑方式的“花蜜”们也在网路上表示说：“书里的大张伟虽然没有再用音乐，可还是能带给人能量丰富的快乐。看这样的书把很多烦恼都忘掉了。”更有众网友跟贴说：“《白水煮一切》比大张伟写的歌词更好玩。”　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队携粽子与歌迷共度端午　盼灾民重拾信心</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　近日，一向喜欢搞怪的花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）来到了常州，乐队主唱大张伟表示此次来到常州正好借参加人头马ＶＳＯＰ用心跳派对之际，与广大的歌迷一起共度端午节，同时也祝福远在灾区的人们，重拾信心，建设自己的家园，与全国人民一起度过一个快乐的端午佳节。　提到汶川大地震，平日里总嘻嘻哈哈的花儿乐队立刻变得很严肃，贝斯手郭阳表示，其实自己在地震后就想立刻赶到灾区去帮助那里受灾的群众，但是红十字会的朋友提醒他，现在去只有给灾区人民添乱，所以一直没有成行，只是在不断的参加各个地方组织的义演捐款等活动，作为“用心跳”派对的常客，也经常在表演时呼吁大家有钱出钱，有力出力，这次还在派对中特别为大家带来一首改编自小虎队（听歌）的《爱》，就是想系以此歌表达全国人民对灾区人民的关爱，希望灾区的人民能坚强起来，面对新的生活。　当晚，花儿乐队为常州的歌迷带去了很多耳熟能详的歌曲，在派对至十二点时，主唱大张伟拿出了特别准备的粽子分发给台下的歌迷，并希望台下的歌迷能与自己一起为灾区的受灾同胞们祈福，希望他们也能有个平安，健康的端午节，台下的歌迷也做出了热烈的回应，当唱起那首特别为灾区人民改编的《爱》时，更是变成了众人ＫＴＶ，所有人齐声唱出对灾区同胞的爱，整个派对场面看上去十分的感人。</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>·小虎队经典曲《爱》再现灾区（图）</contenttitle>
<content>今晚网讯（记者柳治）昨晚，人气组合花儿乐队来津参加“用心跳”派对活动。提到赈灾话题，他们表示一定要为灾区人民多多贡献自己的力量。　在接受记者采访时，花儿乐队的主唱大张伟透露了新专辑的计划：“新歌已经做完了，新专辑计划在年底或明年初推出。我们对奥运充满了信心和热情，于是写了一首《奥运赞歌》，也参加了奥运歌曲的征集活动，尽管歌曲没有入选，但我们觉得只要把歌写了，表达了对北京奥运会的热爱就行了。”　谈到赈灾话题时，花儿乐队的３个大男生表示：“在意识到灾情的严重性后，公司就开始组织集体募捐，我们捐了６万多，公司一共捐了６００多万。我们也想去灾区做一些力所能及的事，但红十字会的朋友劝我们，现在去容易添乱，所以我们还是尽可能多地参加慈善义演，呼吁更多的人伸出援助之手，帮助灾区同胞早日走出困境。”花儿乐队为此参加了不少义演活动，在曲目选择上也是再三斟酌，“有朋友提醒过我们，花儿乐队的演绎风格跟现在的氛围不是特别贴，我们也觉得要以严肃为主，所以就把以前小虎队的歌《爱》重新编曲进行演绎，这样效果会好一些。”　除了义演和奥运宣传活动，花儿乐队透露９月底将在北京举行出道十年首场演唱会的计划。据了解，他们正在苦练舞蹈。大张伟说：“我们本来就是很喜欢舞蹈的，但并没有机会去认真学跳舞，这次举行演唱会一定要很用心地去学。现在人们的工作压力大，舞蹈是释放压力和烦恼的最好办法，我们下张专辑的一些灵感就来自这种跳舞的感觉。”　（本文来源：新疆天山网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>五一，畅游书海汲取“营养”</contenttitle>
<content>５月１日，很多省会市民选择畅游书海来度过这个假期。新华书店、图书批发市尝图书馆等文化场所比往日更加火爆。　记者在我市新华书店看到，政治、历史、经济、畅销书、幼儿读物等各个柜台前，都有不少顾客在选阅书籍。有的拿起一本书一站就是一两个小时，有的干脆席地而坐捧着书津津有味地读起来，也有的提着沉甸甸的一篮子书，满心欢喜。为了方便读者购书，我市新华书店也推出了丰富多彩的图书展销，让市民可以方便地选择适合自己的图书。　在省会图书大厦，井陉的贾静宜捧起一本由花儿乐队主唱大张伟新推出的《白水煮一切》看得津津有味。“省会的书比较齐全，平常功课紧张来石家庄一趟不容易，这次利用假期可以好好地选购一番了１她高兴地说，本来是想只买学习书，但看到一些内容好、包装精美的畅销书也爱不释手了，一些以前没有来得及看的世界名著也想买几本回家好好阅读。对书的热爱，让她恨不得泡在书海中彻底享受一番。　在新华书店，记者还看到与奥运有关的图书成了市民关注的热点。　（石家庄日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿持续青春热力　《摇摆摆》ＭＶ做滑板少年（图）</contenttitle>
<content>花儿乐队《摇摆摆》ＭＶ　花儿乐队《摇摆摆》ＭＶ　花儿乐队《摇摆摆》ＭＶ　花儿乐队《摇摆摆》ＭＶ　新浪娱乐讯　展现青春无敌的终极力量，飙创２００８超Ｈｉｇｈ热浪的热卖电视电影《歌舞青春２》即将在７月６日登陆中央电视台电影频道，电影原声带终极大陆版也将提前在６月２０日全国发行！继亚洲新舞王罗志祥（　听歌　ｂｌｏｇ）代言《歌舞青春２》亚洲区主题歌《必杀技》后，迪斯尼频又相中青春无敌的内地第一组合花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ），邀请其成为当今最火的“青春帮”内地地区代言人，演唱内地中文活动主题曲《摇摆摆》！花儿乐队也誓言，在这首歌的ＭＶ中，也要和“青春帮”　一样，表现出“演，歌，舞”的三栖能力，发挥出自己最青春热力的表演实力！　《摇摆摆》ＭＶ的拍摄当天时值北京初夏，但是盛夏的高温却已经提前的浓郁起来。午后高达３０度的气温，也着实考验了依旧以春秋装造型出现的花儿乐队。除了服装带来的小困难以外，花儿乐队四位成员还要挑战在运动的轨道板上演示各种兴奋跳跃的难度动作。为了完美的展现这些充满活力的运动镜头，四个成员非常卖力的配合导演要求，无数次的重复这些难度动作，很快便满头大汗。拍摄间隙，四个人却依旧不知疲惫的揣摩练习动作，还特意和导演一起在监视器前研究不足的地方，认真敬业的态度也让现场的工作人员颇感意外。拍摄现场一位工作人员很诚恳的说：“一直觉得花儿四个成员就是开心果、大孩子，可是看到他们工作时这样认真的样子，还真是吃了一惊，这的确是我们没有想到的。除了搞笑的本事一流外，印象最深的就是工作的如此卖力。有一个镜头是他们四个人躺在地上摆出吃惊、搞笑等几个表情的，每次拍摄暂停后，他们四个人没有一个是先去照顾形象，整理服装的，都是很积极的先跑去监视器那里看看拍摄的效果，这种态度的确是很难得的。”　在ＭＶ的拍摄现场，他们另外一种非常体贴的搞笑态度让工作人员再次对他们刮目相看。拍摄中，和他们一起演出的啦啦队员、篮球运动员、滑板高手因为都是第一次参与ＭＶ拍摄，难免会对与艺人合作产生紧张情绪，为了缓解大家紧张的情绪和气愤，在张伟的带领下，成员们充分运用自己善于炒热气氛的本事，让大家放松下来，和大家玩成一片，为拍摄的顺利进行发挥了重要作用。曾经也是滑板少年的四个人，因为工作性质的变化，在放弃很久后在拍摄中再次玩起滑板时，完全露出了大孩子天真可爱的一面，几个人围成一团，尽管技术已经不能再和在场的高手们较量，但是一招一式到也还有模有样，看到滑板演员紧张导致动作不到位时，张伟便毫不犹豫的牺牲了自家利益，调侃起自己的成员，还故意做出搞笑失败的动作为他们打气加油。“没事，您别担心，您滑的多好，您要有自信，和我们一比，您就跟长在上边一样，想怎样都没问题的。”听到这样的话，负责滑板表演的演员，立刻笑了，放松了许多。很多ＭＶ演员在拍摄完成后都纷纷跟花儿合影，大家说：“没想到花儿他们表面看起来嘻嘻哈哈的，可是心很细也很体贴大家，真的很感动！”在与篮球运动员对阵的情节中，王文博简单诙谐的表情、郭阳古灵精怪的眼神、石醒宇憨厚可爱的笑容，让现场不论是演员还是工作人员都乐成一片，让ＭＶ　中欢快幽默的气氛浑然天成。</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>传花儿唱公益曲耍大牌　被批没修养不专业歌手</contenttitle>
<content>１月２６日，２００７年度雪碧中国原创音乐流行榜在上海举行隆重颁奖仪式，内地的“花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）”获中国原创音乐流行榜内地最优秀乐队奖。中新社发　潘索菲　摄　目击者爆料：大张伟是去唱了的，但最后一句也没用　分分：嗨！录制《你身边还有我们》这首歌的时候，你在现场吧？　木木：在啊，从早忙到晚，那天来了好多艺人。　分分：“花儿”乐队的成员也去唱了吧，好多媒体都有看见，为什么最后播出的作品里面却没有他们呢？　木木：……是的，大张伟是去唱了的，本来安排了四句，后来改成两句，最后一句也没用。　分分：为什么呢？　木木：不说还好，一说就来气。就没见过这么没修养，这么不专业的歌手！　分分：啊！？　解开疑团：音准、节奏全都不对，还唱错歌词　分分：先别生气！到底是怎么回事啊？　木木：当天“花儿”来了三个人，不过除了大张伟开口以外，其他两个人都不唱的。工作人员把《你身边还有我们》的简谱给大张伟，请他先试着唱一下，他居然大言不惭地说：“我不识谱，你们放给我听！”工作人员就放了小虫（听歌）老师录的导唱小样让他学，他不仅不认真，还不停地发牢骚说：“这男的怎么唱得这么怪啊？”“怎么声音这么小啊？”对工作人员也挺不客气的，有事就直接嚷嚷：“那什么！那什么！哎！哎！……”完全没有礼貌。　分分：这……有点儿不太尊重别人了吧？当时制作人有不高兴吗？　木木：这时候还好，小虫老师还很耐心地跟他讲歌词。但是大张伟就老是一副吊儿啷当的痞子样儿，而且态度明显不认真。正式录音的时候，其他两个成员死活坐在收音室里，任工作人员怎么说，都不出来。这个就能看出他们的专业素质。只要是搞音乐的人都知道，录音最怕杂音，通常情况下，除了唱的人外，里面是不留其他人的。何况是当了这么多年的歌手，能不知道吗？大张伟就更离谱了，唱得完全不在调儿上不说，就连我这个不是太懂音乐的人，都能听得出来。很简单的四句，反反复复学了很多遍了，居然还会唱那样儿！脱拍脱得严重，音准、节奏全都不对，还唱错歌词，简直就是“音盲”，好像完全不懂音乐一样，一点儿没有音乐素养。　分分：真没想到呢！　木木：不仅如此，全过程大张伟还表现得极为嚣张。唱得不好也就算了，态度至少谦虚一点吧。但是他一点儿也不，非常厚脸皮。到了后来，几乎就是“啊啊啊”地乱唱了，非常不耐烦，一直说：“行了吧？行了吧？得咧！得咧！”有点儿破罐子破摔那劲儿。我觉得他可能想用这种态度来掩饰自己的尴尬吧。　分分：后来怎么收场？　木木：他唱成那样子，还不停地催促，录音师实在没办法，只有让他走了呗。花儿一出门，音轨就直接被删掉了。小虫老师也黑面了，录了一半中途走人，好几个小时没回录音棚。　分分：真的差到这种程度吗？　木木：不信我找一个专业人士你问问，他当时也在场的啊。　求证事实：不是不愿意用，而是用不了，修也修不了　分分：你好。那天你也在是吗？　小关：嗯，他们录音的全过程我都在，当时大张伟的行为引起了公愤。歌手我见过不少，就没见过素质这么差的。　分分：如果真像木木所说的那样，那么大张伟确实对音乐一窍不通？　小关：如果当时他不是故意这么唱的话，那么就可以这么说。因为确实用不了，不是不愿意用，而是用不了，修也修不了。不过我觉得这和他的态度也有关系吧。　分分：当时录制的是赈灾歌曲，按道理来说，艺人的姿态应该更高一些吧。其他参与这首歌录制的艺人呢？态度如何？　小关：普遍都很好啊。比如任贤齐（　听歌　ｂｌｏｇ）专门从台湾飞到北京，录到半夜一点才结束。还有谭晶（　听歌　ｂｌｏｇ），对细节要求很高，包括情感上的把握。虽然也有些艺人唱得不是很好，但是别人很敬业，录不好就一直录，而且比较谦逊。　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　花儿　的新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿入围ＭＴＶ亚洲大奖　角逐内地最受欢迎歌手</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　一年一度的亚洲音乐盛事“２００８ＭＴＶ亚洲大奖”将于２００８年８月２日，在马来西亚云顶娱乐城盛大举行。主办方日前公布了角逐本年度ＭＴＶ亚洲音乐大奖所有入围歌手名单，包括刘德华（　听歌）、古巨基（听歌）、花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）、蔡依林（　听歌　ｂｌｏｇ）、罗志祥（　听歌　ｂｌｏｇ）、陈奕迅（听歌）等１５组华语歌手将参与角逐中国地区（包括中国内地地区、中国香港地区、中国台湾地区）的三个最受欢迎歌手大奖！凭借去年专辑《花龄盛会》在媒体口碑上的巨大突破和销售成绩上的亮眼表现，花儿乐队作为唯一一支乐队在内地最受欢迎歌手的５组候选者里一支独秀！对于这次的入围，花儿乐队表示：“还是那句特官方的话，得不得奖无所谓，能入围就说明已经是对我们的肯定了！说明在阴霾后我们加倍的努力也被越来越多的认可了！当然能够拿到这个奖就更是一件锦上添花的事！”　虽然唱片的宣传期已经过了很久，但花儿乐队这段时间也并没有闲着！大张伟刚发行完第一本小说《白水煮一切》除了继续为小说做宣传外，还积极在为新专辑创作写歌；除此之外，花儿最近还被迪士尼频道相中，邀请担任热卖电视电影《歌舞青春２》内地代言人并演唱主题歌，而下半年的工作计划更是被安排得满满当当。据透露，花儿乐队出演的第一部电影将在暑期投入拍摄，而万众期待的１０周年纪念演唱会也在紧锣密鼓的策划准备当中，期望秋天时在家乡北京举办。对于演唱会的部分，花儿尤为期待：“第一次的演唱会对花儿来说意义是非常大的，我们成军已经整整十年了，能有机会以此纪念，不但是对出道十年的音乐历史整理，更是为下一个十年重新寻找更好的开始能继往开来，所以我们一定会非常用心的来做这件事，作为我们对大家的最好回报，也让大家都能跟我们一起对自己经历过的十年能有一种特别的回顾方式。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>重建家园义演走进彭州　艺人用歌声鼓励灾民（图）</contenttitle>
<content>薛之谦在演出时抱起来看演出的小孩　大张伟与救援队员飙歌　早报记者　李懿　“重建家园——我们在一起”义演队伍昨日一早赶赴ｓ四川彭州市通济镇思文社区，花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）、薛之谦（　听歌　ｂｌｏｇ）、万晓利等歌手轮番登台，进行了“传递篇”的慰问演出。艺人们纷纷表示，现在能为灾区人民做的，就是通过自己的歌声，鼓励他们能够继续热爱生活，其中薛之谦特别表示，希望受灾的学童能够继续健康快乐地成长。　昨日，早报记者跟随由中国　移动、团中央网络影视中心以及兵团卫视联合发起的“重建家园——我们在一起”义演队伍来到彭州市通济镇的一个灾民安置点。当记者抵达现场时，在一片空地上搭起的舞台前已经聚集了不少村民。看到满载明星的大巴车到来，每个人脸上都露出好奇和兴奋的表情。不一会儿，这辆明星车周围就挤满了孩童，并递上班级集体照、作业本、Ｔ恤等索要签名，不少工作人员也被误认成明星，被孩子团团围住。　首先登场的是花儿乐队，主唱大张伟干脆“跳”进观众席，面对观众们热情的笑脸，又是敬礼又是鞠躬，还拉着一位女观众的手施“吻手礼”，引来全场一阵哄堂大笑。随后，大张伟表示要教大家唱一首快乐的歌曲——《嘻唰唰》，没想到台下观众立即齐声跟唱，大张伟干脆随意挑了一位观众飙歌，并不时竖起大拇指称赞对方歌喉好。接受采访时成员们表示，很早就想来灾区，但他们明白凭借自己的力量很难做什么，“所以还是把机会留给能做事的人吧。这一次终于有机会来进行慰问演出，我们觉得比其他许多演出都更有意义，希望我们的歌声能够传递我们的祝福和快乐。”　薛之谦不仅带来了根据儿歌改编的《丢手绢》，还献上了一曲《认真的雪》，并在演出时抱起一名孩子歌唱。演出前，他告诉记者，地震一发生，自己就有冲动来灾区，“都想疯了！但其实当时我来也没用，万一晕倒了不是给别人添麻烦吗？”当昨天第一次亲临震区时，薛之谦说他完全被震惊了，“这种感受，你不可能通过看电视得到。特别是这里的小孩，他们的衣服并不漂亮，甚至有很多灰，但他们脸上仍然带着笑容，看着让人很心痛，希望这里能够尽快恢复。”当被问及是否会为灾区写歌时，薛之谦却显得很排斥，“我不想把这种爱心和任何商业的因素牵扯到一起，我只希望能够像一个普通人一样安静认真尽心地去为灾区人民做一些事，我能做的可能不多，但任何一件都不应该扯上任何利益因素。”薛之谦表示，虽然自己不够资格领养小孩，但希望能有机会助养几个小孩。　据悉，本次义演将于７月５日至８月３日每周六晚在兵团卫视播出，本月３０日，该卫视将正式在上海地区落地。</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队祝福灾区儿童　改编小虎队老歌《爱》</contenttitle>
<content>花儿乐队　新浪音乐讯　某热舞派对３１号晚来到天津，人气组合花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）作为心跳明星亲临现场。一向幽默搞怪的花儿乐队当晚安排为大家送出耳熟能详的《化蝶飞》、《穷开心》、《嘻唰唰》、《我们能不能不分手》这四首歌曲。因为演出是在午夜开始，花儿还特地临时加唱一首重新编排的小虎队（听歌）的经典老歌《爱》，为灾区的人民加油，祝灾区的小朋友儿童节快乐。　花儿乐队最近的工作安排主要是慈善义演和奥运宣传活动，花儿也跟公司讲只要是慈善演出一定都要去参加。主唱大张伟还特别将小虎队的老歌《同心圆》重新改编，加上自己乐队的风格和内心的爱重新演绎为《爱》。当晚也临时加唱让现场的所有人一起为灾区的小朋友送飞吻，大家一起祝福灾区的同胞早日重建家园，祝灾区的小朋友节日快乐！谈起奥运，花儿乐队的话就多起来，几个人七嘴八舌的说起当时创作《奥运赞歌》的点点滴滴，他们就像你我身边最普通的中国人一样对奥运充满信心和热情。　为了９月底的出道十年演唱会，花儿也把其他商演全部推掉，全心全意开始准备。据透露几个爱玩爱闹的大男生正在苦练舞蹈。王文博在一边开玩笑说，大家要想看张伟跳广播体操就来吧哈哈，大张伟顽皮地说，我们这次人头马的活动就叫用心跳嘛，我们不会跳舞怎么对得起这个Ｐａｒｔｙ的名字呢？据悉，在演唱会上除了唱歌他们还要在演唱会上表演一些个性的表演。不过具体是什么，他们却卖起了关子，还热情的邀请记者到时候一定要来北展看他们的演唱会。</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿入围ＭＴＶ亚洲音乐大奖　与李宇春展开角逐</contenttitle>
<content>一年一度的音乐盛事“２００８ＭＴＶ亚洲大奖”将于２００８年８月２日，在马来西亚云顶娱乐城盛大举行。主办方日前公布了角逐本年度ＭＴＶ亚洲音乐大奖所有入围歌手名单，包括刘德华、花儿乐队、李宇春等１５组华语歌手将参与角逐中国地区的三个最受欢迎歌手大奖！　网易娱乐讯　一年一度的亚洲音乐盛事“２００８ＭＴＶ亚洲大奖”将于２００８年８月２日，在马来西亚云顶娱乐城盛大举行。主办方日前公布了角逐本年度ＭＴＶ亚洲音乐大奖所有入围歌手名单，包括刘德华、古巨基、花儿乐队、李宇春、罗志祥、陈奕迅等１５组华语歌手将参与角逐中国地区（包括中国内地地区、中国香港地区、中国台湾地区）的三个最受欢迎歌手大奖！凭借去年专辑《花龄盛会》在媒体口碑上的巨大突破和销售成绩上的亮眼表现，花儿乐队作为唯一一支乐队在内地最受欢迎歌手的５组候选者里一支独秀！对于这次的入围，花儿乐队表示：“还是那句特官方的话，得不得奖无所谓，能入围就说明已经是对我们的肯定了！说明在阴霾后我们加倍　的努力也被越来越多的认可了！当然能够拿到这个奖就更是一件锦上添花的事！”　虽然唱片的宣传期已经过了很久，但花儿乐队这段时间也并没有闲着！大张伟刚发行完第一本小说《白水煮一切》除了继续为小说做宣传外，还积极在为新专辑创作写歌；除此之外，花儿最近还被迪士尼频道相中，邀请担任热卖电视电影《歌舞青春２》内地代言人并演唱主题歌，而下半年的工作计划更是被安排得满满当当。据透露，花儿乐队出演的第一部电影将在暑期投入拍摄，而万众期待的１０周年纪念演唱会也在紧锣密鼓的策划准备当中，期望秋天时在家乡北京举办。对于演唱会的部分，花儿尤为期待：“第一次的演唱会对花儿来说意义是非常大的，我们成军已经整整十年了，能有机会以此纪念，不但是对出道十年的音乐历史整理，更是为下一个十年重新寻找更好的开始能继往开来，所以我们一定会非常用心的来做这件事，作为我们对大家的最好回报，也让大家都能跟我们一起对自己经历过的十年能有一种特别的回顾方式。”　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队重新演绎小虎队经典歌曲　《爱》献给灾区同胞（图）</contenttitle>
<content>花儿乐队在活动现场。　柳　治摄　本报讯（记者柳治）昨晚，人气组合花儿乐队来津参加“用心跳”派对活动。提到赈灾话题，他们表示一定要为灾区人民多多贡献自己的力量。　在接受记者采访时，花儿乐队的主唱大张伟透露了新专辑的计划：“新歌已经做完了，新专辑计划在年底或明年初推出。我们对奥运充满了信心和热情，于是写了一首《奥运赞歌》，也参加了奥运歌曲的征集活动，尽管歌曲没有入选，但我们觉得只要把歌写了，表达了对北京奥运会的热爱就行了。”　谈到赈灾话题时，花儿乐队的３个大男生表示：“在意识到灾情的严重性后，公司就开始组织集体募捐，我们捐了６万多，公司一共捐了６００多万。我们也想去灾区做一些力所能及的事，但红十字会的朋友劝我们，现在去容易添乱，所以我们还是尽可能多地参加慈善义演，呼吁更多的人伸出援助之手，帮助灾区同胞早日走出困境。”花儿乐队为此参加了不少义演活动，在曲目选择上也是再三斟酌，“有朋友提醒过我们，花儿乐队的演绎风格跟现在的氛围不是特别贴，我们也觉得要以严肃为主，所以就把以前小虎队的歌《爱》重新编曲进行演绎，这样效果会好一些。”　除了义演和奥运宣传活动，花儿乐队透露９月底将在北京举行出道十年首场演唱会的计划。据了解，他们正在苦练舞蹈。大张伟说：“我们本来就是很喜欢舞蹈的，但并没有机会去认真学跳舞，这次举行演唱会一定要很用心地去学。现在人们的工作压力大，舞蹈是释放压力和烦恼的最好办法，我们下张专辑的一些灵感就来自这种跳舞的感觉。”　（本文来源：今晚网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿爆屡遭春晚拒绝　大张伟恋熟女</contenttitle>
<content>花儿爆屡遭春晚拒绝　大张伟恋熟女　日期：２００８－０６－２１作者：朱青来源：红网一贯以北京式的搞怪幽默见长，花儿乐队２０日晚以人头马ＶＳＯＰ用心跳派对的心跳明星来长演出。接受记者采访时，独缺石醒宇的其他三人依旧调侃十足，自爆年年都遭央视春晚拒绝。而对于成员郭阳已经进入婚姻殿堂，自称数度征婚的大张伟直言要与成熟女士相恋。　解散：未来是多变的　此次亮相长沙，花儿乐队四位成员独缺石醒宇一人。由于早前乐队曾传出欲解散的传闻，而大张伟现场不经意的一句“他去追求什么真理去了，人生是不一样的”更惹人疑惑。不过他随即表示四人在９月底左右的演唱会依旧会在一起演出，暂时还不会解散。　对于解散，三位成员淡然却依旧用一贯的调侃口吻表示：“到时候了，就散了！只要努力了，散了也不悔！”针对口中的“时候”所指的期限，大张伟不禁用招牌式的京片子感叹：“人生是多变的，还不知道具体时间！”　投资：王文博投拍电影大张伟写小说　作为“高薪一族”，不少艺人都将自己的积蓄用于其他方面投资。在娱乐圈闯荡十年的花儿乐队三人也直言自己不例外。其中王文博投资，并参与导演、编剧的电影《放飞自由》目前就已经进入后期制作。他笑称，为使用免费资源，片中还拉了乐队其他三位成员参演，“应该９、１０月就能上映”。　主唱大张伟早前就推出了第一本书《白水煮一切》，相较这本都是漫画与笑话的幽默作品，他表示目前还在写小说，希望明年能出版。“玄幻、侦探、凶杀什么都写过，但发现生活琐事才是最好的，平淡才能出真知嘛！”大张伟表示这本小说将会从生活小事下笔。　爱情：大张伟期待恋上成熟女　虽然都是８０后，但已经出道１０年的花儿乐队目前已经也大多到了适婚年龄，成员郭阳更是率先步入婚姻殿堂。　对于其他成员的甜蜜婚姻生活，大张伟顾影自怜的感叹很孤独，“大街上那首ｌｏｎｅｌｙ、ｌｏｎｅｌｙ就是给我写的。”他还不无搞怪地自嘲母亲经常惊讶为什么他一直不找女朋友，“其实我都征了好几回婚了，就是没有找到活泼善良、皮肤白皙的心仪对象呀！我挺不容易的的，真希望能有成熟女士能和我亲密一点。”　爆料：年年被春晚拒绝　去年来长沙宣传新专辑时，花儿乐队曾撂下狠话，称２００９年前不圆开演唱会的梦想就将解散。如今猛将即将实现，三人透露此外还有两个梦想：上春晚和上可乐罐。　一贯童言无忌的三人还透露出道十年来几乎每年都期待上春晚：“好几次都是过了前几轮就黄了。但我们相信这个事迹一定会来的。”被问及是否曾闯进央视春晚的最后一审，大张伟满脸搞怪的惊叹：“那我倒还能觉得荣幸点！”　作者：朱青　（本文来源：红网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>成都唱响天使在歌唱　重建家园我们在一起</contenttitle>
<content>６月２０－２４日，由某通信集团、团中央网络影视中心、兵团卫视、成都电视台文艺频道和无线音乐基地共同发起的“重建家园—我们在一起”大型系列慰问演出在成都举办。　满江现场演绎　花儿进去部队中　６月２０－２４日，由某通信集团、团中央网络影视中心、兵团卫视、成都电视台文艺频道和无线音乐基地共同发起的“重建家园—我们在一起”大型系列慰问演出在成都举办。本次慰问演出共分“希望篇—永不放弃篇—承诺篇—传递篇—奇迹篇”五场，花儿乐队、薛之谦、满江、水木年华、戴娆、许飞、万晓利、纪敏佳、吴建飞等知名艺人纷纷登台献艺，共同谱写“天使在歌唱”爱的乐章。　本次系列演出的设计显得别具匠心，五场不同的主题被安排到五个不同的场地：“希望篇”场地选在崇州市怀远镇怀远中学，“永不放弃篇”在成都军区英雄测绘大队上演，“承诺篇”的舞台搭建在武警四川总队成都医院的住院楼前，“传递篇”场地定在彭州市通济镇思文社区，“奇迹篇”则将舞台搬到了成都市大中华演艺厅。五场演出包含了对奋战在灾区第一线的每个人群的慰问和致敬，军人、学生、灾民、医护人员、公司员工……演出现场的所有观众和台上的艺人一起，重拾重建家园的信心，携手高唱“我们在一起”。　艺人各具特色，演出现场气氛火爆　本次系列演出的艺人阵容可谓强大，包括了军旅歌手、当红歌星、选秀艺人以及无线音乐基地推荐的网络人气歌手。虽然５天下来工作强度大得离谱，但艺人们始终保持高涨的热情和亲和力，为灾区人民重建家园鼓舞士气，尽到自己的一份力量。　在“希望篇”的演出中，满江笑称：“今天就是儿童节，我们一起来过”。为了讨小朋友的欢心，他卖力地表演起了“绝活儿”，模仿各种动物的叫声，甚至还模仿了“三蹦子”，惹来小朋友的一阵欢笑。另一位调节气氛的高手当属花儿乐队主唱大张伟，在“传递篇”的演出中，他过了一把音乐老师的瘾，教现场观众一起演唱《嘻唰唰》。期间前排有位救援队员显得尤其活跃，大张伟顺水推舟地“照顾”了他一下，索性将话筒递给了这位队员，两人一起手舞足蹈地唱了起来。　整个系列演出中最受女生欢迎的当属两位帅哥：薛之谦和吴建飞。“承诺篇”演出时，武警四川总队成都医院的护士们都成了薛之谦的粉丝，她们的热情让薛之谦本人也吃了一惊。在演唱自己的代表作《认真的雪》时，薛之谦特意请在场的一位军人护士一起合唱，并拉起了这位护士的手，引来现场尖叫连连。在“希望篇”的演出中，吴建飞也受到了女学生的疯狂追捧，平日腼腆的他这次显得非常大方，主动与小女孩们手拉手跳起了舞。　民谣歌手万晓利则是艺人中的“异类”，他的表演并不华丽，音乐也并不动感十足，朴实的木吉他加口琴，一首《这一切没有想象的那么糟》，其中的人文气质足以征服每一个刚刚经历过灾难的人。选秀出身的许飞曾经公开表示过对万晓利的崇拜和欣赏，本次演出中她也走起了人文路线，一改往日风格唱起了简单清淡的歌。据悉，许飞为了这次义演专程赶到成都，甚至推迟了自己的毕业论文答辩。　事迹可歌可泣，演出现场英雄倍出　贯穿本次大型系列演出中的，是解放军战士、灾区人民的各种英雄事迹，每场演出中间，现场都会请到这些事迹背后的无名英雄。　在“希望篇”场地所在地的怀远中学，有一位名叫吴忠红的老师。地震发生后，他不顾个人安危，冲进教室抢救学生，最终却不幸被压在了坍塌的教学楼中。吴忠红老师的妻子和儿子都来到了现场，还在上高中的儿子说道：“长大以后，我也要成为像父亲一样优秀的人民教师。”　在“永不放弃篇”场地所在的成都军区英雄测绘大队中，有一位名叫谢滔的战士。地震发生后他第一时间接到任务，随部队开赴受灾最重的北川、汶川等地，抓紧一切时间绘制最新的地图。而此时，他的父母家人也身在灾区，他却一直不知道他们的下落。谢滔的母亲被导演组悄悄地由灾民安置点接到了演出现场，母子俩人见面后抱头痛哭，场面催人泪下。　在“承诺篇”场地所在的武警四川总队成都医院，有四位优秀的护士。５月１２日是护士节，医院领导本打算在当天向她们颁发“优秀护士”的荣誉，可曾想地震突然发生了。随后她们便投入到抗震救灾的一线工作中，一直没有休息。医院领导们借着本次演出的机会，将闪亮的“优秀护士”奖状正式发到了四位护士手中。　在“传递篇”场地所在的通济镇，有３３位英勇的解放军战士。他们来自济南军区沙家浜部队，地震发生后第一时间开赴灾区，全力支援彭州的抗震救灾和重建工作。有一天，他们接到任务，一群小学生被困在一所断桥上，３３位战士赶到后，奋不顾身地跳进湍急的河水，用自己的身躯搭成了桥梁，让学生们踩着自己的肩膀过河。在演出现场，被救小学生代表带来了一封感谢信，并用稚嫩的童声大声朗读出来，读到高潮时，两位小学生已泣不成声，现场很多观众也潸然泪下。　在“奇迹篇”演出中，有两位员工被请上了舞台，他们是主动请缨、坚守汶川高山过着能吃上盐都是幸福生活的老突击队员于志力、第一时间架起青川声明通信连线的空降突击队员彭海丰。这两位无名英雄都来自抢险救灾团队，当彭海丰上台接受采访时他说道：“在灾区现场支撑我坚持下去的信念就是，一定要把在请尽快传出去，早一秒就可能多救一条生命。”这句简单且普通的话，体现了人性的巨大力量，在场所有人无不为之振奋。　灾后心理重建，咪咕音乐教室开课　５．１２汶川大地震已经过去了一个多月，带来的灾难却还未过去，重建家园已成为抗震工作的重心。在灾后重建工作中，心理重建被认为是和物质重建同等重要的环节。音乐是抚慰心灵最好的药方，音乐界以音乐的方式参与重建家园工作已是大势所趋。借本次“我们在一起”系列演出的机会，无线音乐基地做出新动作，咪咕音乐教室正式开课。　６月２１日，在“希望篇”演出走进怀远中学之后，怀远中学的学生们又上了一堂别开生面的音乐课。在作为临时教室的板房内，咪咕音乐教室开课了，满江和来自水木年华组合的缪杰成为头两位明星音乐老师。他们分别拿起木吉他给学生们伴奏，逐字逐句地教他们演唱。其中满江老师带来的是一曲诙谐调皮的《迟到》，缪杰老师带来的则是水木年华的代表作《一生有你》。本来教师里只能容纳５０人，但最后热情的学生竟然来了１００多人，他们或坐或站，甚至有人扒在窗台上。虽然条件略显艰苦，但兴奋和喜悦的表情，清清楚楚地写在每个孩子脸上。　下课后，满江和缪杰将无线音乐基地提供的爱心乐器分发到学生们手中。据悉，咪咕音乐学校是一项长期的灾后援助工作，旨在用音乐的方式，除去灾难给学生们带来的心理阴影。不久后，咪咕音乐教室将会在更多的灾区学校中开课。　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　罗嘉良与结婚十年的太太宣告离婚，并称没有第三者；蔡依林以一身粉色礼服出席金曲奖，却被众网友批是“一张巨大的卫生棉”；谈到儿子Ｌｕｃａｓ日渐长大，谢霆锋自认是严父，自称相信体罚并想送儿子去内地学武……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队今日彭州献爱心　无法进一线救灾很郁闷</contenttitle>
<content>本报讯（记者　徐力）昨日下午，“花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）”飞抵成都，他们将于今日奔赴汶川大地震的重灾区之一彭州，除了看望受灾群众，“花儿乐队”还会在当地举行一场赈灾义演。　主唱大张伟表示，由于缺乏救灾经验而无法进入一线救灾，乐队成员近段时间都非常郁闷，前几天接到赈灾义演的邀请，大家想都没想便立刻答应，并马不停蹄地赶到了成都。大张伟称，乐队一路成长受到了太多人的帮助与呵护，现在他们理应去给予别人帮助，“其实献爱心的方式很多，能力大就做大事，能力小就做小事，但不管做什么，都是我们的一份爱心。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队９月北京唱响　翻唱小虎队名曲《爱》</contenttitle>
<content>快报讯（记者阎雅娜）日前，内地最具人气的组合花儿乐队（听歌　ｂｌｏｇ）作为人头马用心跳派对的演出嘉宾莅津，与天津的歌迷一起感受热舞和音乐。在活动开始之前的记者会上花儿乐队透露，９月底他们将在北京举行演唱会，以此纪念他们出道至今十年的音乐历程。　在当晚的演出中，花儿乐队为天津歌迷带来了大家熟悉的《化蝶飞》《穷开心》《嘻唰唰》《我们能不能不分手》四首歌曲，一直心系四川地震灾区的花儿，还特意演唱了一首根据当年小虎队（听歌）经典歌曲《爱》重新编曲而成的同名新歌，谈到自己此次参与赈灾的情况，乐队主唱大张伟介绍：“刚开始听说地震时没觉得有这么严重，但是后来听父母说，还有看电视上的报道，才意识到了真的很严重，最初先是公司组织大家一起捐款，当时我们捐了６万多，后来我们就想要亲自去灾区出一份力，当去问红十字会时，人家告诉我们不专业的人去可能会给人家添乱，所以我们就想怎么能在不添乱的情况下贡献我们自己的力量，于是就想到用音乐的方式，我们就把小虎队的那首《爱》拿来重新编曲演唱，希望可以用歌声去鼓励那些在地震中受灾的人们。”在当天的活动中，花儿还特别在现场举行了为灾区人民募捐的活动。　谈起新专辑的创作进程，花儿表示，新专辑预计在明年年初面世，目前歌曲的部分已经完成，而近来几个人除了为赈灾筹款四处奔走外，就是忙于奥运征歌的活动，说起当时创作《奥运赞歌》的点点滴滴，大张伟表示：“歌曲能否被选用对我们而言其实并不重要，重要的是２００８北京奥运会是全中国人的骄傲，更是我们北京人的骄傲，我们希望通过自己的歌声表达出我们的那种激动和自豪。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿入围ＭＴＶ亚洲音乐奖　角逐内地最受欢迎歌手</contenttitle>
<content>一年一度的亚洲音乐盛事“２００８ＭＴＶ亚洲大奖”将于２００８年８月２日，在马来西亚云顶娱乐城盛大举行。主办方日前公布了角逐本年度ＭＴＶ亚洲音乐大奖所有入围歌手名单，包括刘德华、古巨基、花儿乐队、蔡依林（Ｑ吧）、罗志祥、陈奕迅等１５组华语歌手将参与角逐中国地区（包括中国内地地区、中国香港地区、中国台湾地区）的三个最受欢迎歌手大奖！凭借去年专辑《花龄盛会》在媒体口碑上的巨大突破和销售成绩上的亮眼表现，花儿乐队作为唯一一支乐队在内地最受欢迎歌手的５组候选者里一支独秀！对于这次的入围，花儿乐队表示：“还是那句特官方的话，得不得奖无所谓，能入围就说明已经是对我们的肯定了！说明在阴霾后我们加倍的努力也被越来越多的认可了！当然能够拿到这个奖就更是一件锦上添花的事！”　虽然唱片的宣传期已经过了很久，但花儿乐队这段时间也并没有闲着！大张伟刚发行完第一本小说《白水煮一切》除了继续为小说做宣传外，还积极在为新专辑创作写歌；除此之外，花儿最近还被迪士尼频道相中，邀请担任热卖电视电影《歌舞青春２》内地代言人并演唱主题歌，而下半年的工作计划更是被安排得满满当当。据透露，花儿乐队出演的第一部电影将在暑期投入拍摄，而万众期待的１０周年纪念演唱会也在紧锣密鼓的策划准备当中，期望秋天时在家乡北京举办。对于演唱会的部分，花儿尤为期待：“第一次的演唱会对花儿来说意义是非常大的，我们成军已经整整十年了，能有机会以此纪念，不但是对出道十年的音乐历史整理，更是为下一个十年重新寻找更好的开始能继往开来，所以我们一定会非常用心的来做这件事，作为我们对大家的最好回报，也让大家都能跟我们一起对自己经历过的十年能有一种特别的回顾方式。”　［责任编辑：ｆｅｎｄｅｒｆｅｎｇ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>21</tag>
<contenttitle>花儿乐队翻唱小虎队老歌　用《爱》表达慰问灾区</contenttitle>
<content>一向喜欢搞怪的花儿乐队日前参加“用心跳”热舞派对来到天津，并且接受了记者的采访，谈到全国上下众志成城抗震救灾，乐队成员表示自己也将尽一份力，但是由于自己的作品非常无厘头，他们选择翻唱的形式，用小虎队的经典作品《爱》来表达自己对灾区群众的慰问。　“其实我们特别想尽一份力，天天看新闻光剩掉眼泪了……”别看花儿乐队平日里嘻嘻哈哈，但是说到汶川地震，几个孩子没有了昔日的快乐。贝司手郭阳说：“地震之后，我马上想去灾区，但很遗憾没成行，但我一直想着为灾区群众做点什么。”大张伟接过话茬说：“我们也想和其他歌星一样，写一些抗震歌曲，但是大家太熟悉我们的风格了，我不想在这个严肃的时候耍宝，所以演出中经常翻唱小虎队的《爱》，我想这也是我们的一种爱心表达方式吧。除了物质，我们更希望在精神上给灾区人民带来勇气。在这个时刻为大家唱歌，我们觉得很有意义！”　在演绎歌曲的同时，大张伟和好友们也拿出了自己的零用钱，“我们一共凑了六万元，这些钱不多，算是我们的一点心意，以后我们会继续为赈灾努力的！”大张伟表示，在今年下半年，花儿乐队将要推出自己的演唱会，“乐队都成立１０年了，如果再不开演唱会也就不会再开了，因为太没有面子了。”对于演唱会的形式，大张伟回答得非常干脆：“我们不关注别人怎么说，怎么开心我们就怎么演。希望一切顺利，让我们达成心愿。”记者问：“你们出道这么多年了，在圈内有很多好朋友，演唱会有没有邀请嘉宾呢？”大张伟说：“我们的演唱会只要是愿意来的都可以来，只要还让我们唱就行。”　花儿乐队对于人们将他们定位于摇滚乐队非常不满意，“我们不想定位自己，开心就好。”大张伟还表示：“我也不明白，为什么很多人觉得我们以前的作品很出色，现在的作品没有水准呢？我一点也不觉得当年我写的歌曲有思想，相反我喜欢现在的自己和现在的作品，至少这些都是我们心里的真实想法。”　新报记者　翟翊　文／摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>20</tag>
<contenttitle>网友调查</contenttitle>
<content>中国男篮名单　姚明王治郅　易建联　王仕鹏　朱芳雨　杜锋李楠刘炜孙悦刘晓宇　陈江华　张庆鹏　王磊丁锦辉　李晓旭　周鹏徐咏张凯主教练：　艾尔尼尔森　奥运男篮赛程　比赛　日期　时间　球队　对阵　球队　Ａ组　８月１０日０９：００　俄罗斯　ｖｓ．　伊朗　Ｂ组１１：１５　落选赛　Ｂ　ｖｓ．　安哥拉　Ｂ组１４：３０　西班牙　ｖｓ．　落选赛　Ｃ　Ａ组１６：４５　立陶宛　ｖｓ．　阿根廷　Ａ组２０：００　澳大利亚　ｖｓ．　落选赛　Ａ　Ｂ组２２：１５　美国　ｖｓ．　中国　Ａ组　８月１２日０９：００　伊朗　ｖｓ．　立陶宛　Ａ组１１：１５　落选赛　Ａ　ｖｓ．　俄罗斯　Ｂ组１４：３０　落选赛　Ｃ　ｖｓ．　落选赛　Ｂ　Ｂ组１６：４５　中国　ｖｓ．　西班牙　Ｂ组２０：００　安哥拉　ｖｓ．　美国　Ａ组２２：１５　阿根廷　ｖｓ．　澳大利亚　Ａ组　８月１４日０９：００　落选赛　Ｂ　ｖｓ．　西班牙　Ａ组１１：１５　澳大利亚　ｖｓ．　伊朗　Ｂ组１４：３０　安哥拉　ｖｓ．　中国　Ａ组１６：４５　立陶宛　ｖｓ．　俄罗斯　Ｂ组２０：００　美国　ｖｓ．　落选赛　Ｃ　Ａ组２２：１５　阿根廷　ｖｓ．　落选赛　Ａ　Ｂ组　８月１６日０９：００　落选赛　Ｃ　ｖｓ．　安哥拉　Ａ组１１：１５　俄罗斯　ｖｓ．　澳大利亚　Ａ组１４：３０　落选赛　Ａ　ｖｓ．　立陶宛　Ａ组１６：４５　伊朗　ｖｓ．　阿根廷　Ｂ组２０：００　中国　ｖｓ．　落选赛　Ｂ　Ｂ组２２：１５　西班牙　ｖｓ．　美国　Ａ组　８月１８日０９：００　伊朗　ｖｓ．　落选赛　Ａ　Ａ组１１：１５　澳大利亚　ｖｓ．　立陶宛　Ｂ组１４：３０　落选赛　Ｃ　ｖｓ．　中国　Ｂ组１６：４５　安哥拉　ｖｓ．　西班牙　Ｂ组２０：００　美国　ｖｓ．　落选赛　Ｂ　Ａ组２２：１５　阿根廷　ｖｓ．　俄罗斯　１／４决赛　８月２０日１４：３０　Ｂ２　ｖｓ．　Ａ３　１６：３０　Ａ１　ｖｓ．　Ｂ４　２０：００　Ａ２　ｖｓ．　Ｂ３　２２：００　Ｂ１　ｖｓ．　Ａ４　半决赛　８月２２日２０：００　Ｂ２Ａ３　胜者　ｖｓ．　Ａ１Ｂ４　胜者　２２：００　Ａ２Ｂ３　胜者　ｖｓ．　Ｂ１Ａ４　胜者　三四名决赛　８月２４日１２：００　半决赛　负者　ｖｓ．　半决赛　负者　冠亚军决赛　１４：３０　半决赛　胜者　ｖｓ．　半决赛　胜者　中国女篮名单　卞兰陈楠陈晓丽　蒋旭刘丹刘佳岑　苗立杰　邵婷婷　宋晓云　隋菲菲　张帆张晗兰　张晓妮　张瑜曾美玲　替补：　任蕾陈丽新　杨半伴　张伟　黄红玭　主教练：　汤姆－马赫　助教：　范斌、王芳　米歇尔－蒂姆斯　埃尔－贝肯尼　奥运女篮赛程　比赛　日期　时间　球队　对阵　球队　Ａ组　８月９日０９：００　白俄罗斯　ｖｓ．　澳大利亚　Ｂ组１１：１５　马里　ｖｓ．　新西兰　Ｂ组１４：３０　西班牙　ｖｓ．　中国　Ａ组１６：４５　巴西　ｖｓ．　韩国　Ｂ组２０：００　美国　ｖｓ．　捷克　Ａ组２２：１５　俄罗斯　ｖｓ．　拉脱维亚　Ｂ组　８月１１日０９：００　新西兰　ｖｓ．　西班牙　Ｂ组１１：１５　捷克　ｖｓ．　马里　Ａ组１４：３０　韩国　ｖｓ．　俄罗斯　Ａ组１６：４５　拉脱维亚　ｖｓ．　白俄罗斯　Ｂ组２０：００　中国　ｖｓ．　美国　Ａ组２２：１５　澳大利亚　ｖｓ．　巴西　Ａ组　８月１３日０９：００　白俄罗斯　ｖｓ．　俄罗斯　Ｂ组１１：１５　西班牙　ｖｓ．　捷克　Ａ组１４：３０　巴西　ｖｓ．　拉脱维亚　Ｂ组１６：４５　新西兰　ｖｓ．　中国　Ａ组２０：００　澳大利亚　ｖｓ．　韩国　Ｂ组２２：１５　马里　ｖｓ．　美国　Ｂ组　８月１５日０９：００　捷克　ｖｓ．　新西兰　Ａ组１１：１５　拉脱维亚　ｖｓ．　澳大利亚　Ａ组１４：３０　俄罗斯　ｖｓ．　巴西　Ｂ组１６：４５　中国　ｖｓ．　马里　Ｂ组２０：００　美国　ｖｓ．　西班牙　Ａ组２２：１５　韩国　ｖｓ．　白俄罗斯　Ｂ组　８月１７日０９：００　西班牙　ｖｓ．　马里　Ａ组１１：１５　澳大利亚　ｖｓ．　俄罗斯　Ａ组１４：３０　拉脱维亚　ｖｓ．　韩国　Ａ组１６：４５　巴西　ｖｓ．　白俄罗斯　Ｂ组２０：００　捷克　ｖｓ．　中国　Ｂ组２２：１５　新西兰　ｖｓ．　美国　１／４决赛　８月１９日１４：３０　Ｂ２　ｖｓ．　Ａ３　１６：３０　Ａ１　ｖｓ．　Ｂ４　２０：００　Ａ２　ｖｓ．　Ｂ３　２２：００　Ｂ１　ｖｓ．　Ａ４　半决赛　８月２１日２０：００　Ｂ２Ａ３　胜者　ｖｓ．　Ａ１Ｂ４　胜者　２２：００　Ａ２Ｂ３　胜者　ｖｓ．　Ｂ１Ａ４　胜者　三四名决赛　８月２３日１９：３０　半决赛　负者　ｖｓ．　半决赛　负者　冠亚军决赛　２２：００　半决赛　胜者　ｖｓ．　半决赛　胜者　网友调查</content>
</doc>
<doc>
<tag>20</tag>
<contenttitle>中国队历届名次</contenttitle>
<content>中国队阵容　１９９４年第１２届世锦赛　第２名１９９０年第１１届世锦赛　第９名１９８６年第１０届世锦赛　第５名１９８３年第０９届世锦赛　第３名　小组赛最终排名　Ｃ组　球队　胜负　１　美国　３／０　２　俄罗斯　２／１　３　中国　１／２　４　尼日利亚　０／３　中国　Ｃｈｉｎａ　主教练：汤姆－马赫　关键球员：苗立杰　最好战绩：１９８３年世锦赛第三名　本届中国女篮国家队是雅典奥运会后组建的新军，虽然队中有苗立杰，隋菲菲和陈楠等老将，但是也有多名球员未参加过世界大赛，队伍经验欠缺，但是有活力，不服输是女篮姑娘们的性格。本次入选中国国家女子篮球队的队员为：宋晓云、卞兰、贾光、张伟、苗立杰、任蕾、宋力维、姬晓、陈晓丽、刘丹、张晓妮、陈楠、隋菲菲、魏伟。教练组成员：白喜林（领队）、汤姆－马赫（主教练）、孙凤武（教练）、王芳（教练）、盖当（教练）、Ａｎｎ　Ｉ－Ｃｈｅｎ　Ｗｕ（康复师）、谢海田（翻译）、张猛（队医）。　　列强消息　国际排名　１　美国　２　俄罗斯　３　澳大利亚　４　巴西　５　古巴　历届冠军　２００２　美国　１９９８　巴西　１９９４　美国　１９９０　美国　１９８６　前苏联　１９８３　美国　１９７９　前苏联　１９７５　前苏联　１９７１　前苏联　１９６７　前苏联　１９６４　前苏联　１９５９　前苏联　１９５７　美国　１９５３　美国</content>
</doc>
<doc>
<tag>20</tag>
<contenttitle>篮坛八大双胞胎：中国小将入选　斯坦福盛产兄弟兵</contenttitle>
<content>双胞胎之三：中国双胞胎小将扬威青年赛　“威飞兄弟”：任俊威、任俊飞　不看球衣号码，你会以为是同一个人在罚球　实力指数：两颗星　相像指数：三颗星　关注指数：五颗星　这对双胞胎兄弟出身于１９９０年，现在在宏远青年队。他们家里并没有篮球运动员，从这点来说，不过父亲１米８７，母亲１米７０，从这点来说，他们不具备篮球遗传基因，但这不妨碍这对小将在比赛中引人关注。　两兄弟在长相上几乎无法分辨，但如果仔细看，可以发现在身高上还是有区别，弟弟任俊飞身高比哥哥高两厘米，习惯于打大前锋；而哥哥任俊威身高２米，更习惯小前锋的位置。　如果与他们有进一步的接触，还能发现他们在性格上也有大的区别。弟弟性格外向，哥哥则相对沉稳。弟弟喜欢科比，哥哥喜欢加内特。如今ＮＢＡ总决赛有可能最终科比对阵加内特，看来两兄弟要各自为偶像加油了。　２００７年两兄弟随宏远青年队夺得了全国青年联赛冠军，在比赛中的发挥也非常抢眼。虽然这对兄弟目前还没上调到宏远一队，但他们现在还非常年轻，而且宏远的青年训练体系也相对完善。由于兄弟俩“心有灵犀”，两人同在场上时一内一外常常能打出精妙的配合，因此如果他们同时出现在ＣＢＡ赛场甚至国际赛场上，相信能发挥出巨大的威力，吸引足够的眼球。　双胞胎之四：ＷＣＢＡ冠军姐妹花　辽宁女篮姐妹花：张瑜、张伟　姐妹花并肩站立，仿佛是镜中人　实力指数：四颗星　相像指数：四星半　关注指数：四颗星　上个赛季ＷＣＢＡ辽宁女篮夺冠，张瑜和张伟这对姐妹花居功至伟。两人１９８６年生于辽宁，身高１．８４米，１１岁时，她们的个头就已经长到了１．７７米，２００１年两人就都入选了国青队。而在今年公布的奥运女篮大名单中，妹妹张伟就入选了替补阵容。　２００５年两人入选国青队时，教练就曾经夸奖她们，称“司职前锋的张伟攻击力非常强，无论是传球意识还是三分球都很出色。”　这对姐妹不仅长的一模一样，连技术特点也非常相似，在比赛中甚至可以作为球队的一个特殊战术来使用——快攻时，对手甚至会因为难以辨清而盯防出错。　对辽宁女篮的球迷来说，姐妹花的甜美笑容，是他们最喜欢辽宁女篮的地方之一。　（本文来源：网易体育　作者：小刀）</content>
</doc>
<doc>
<tag>20</tag>
<contenttitle>中国教头大阅兵</contenttitle>
<content>您所在的位置：　腾讯首页　＞　新闻中心　＞　腾讯深度头条　＞　正文　第１２３４５页“教”而优则仕　体育界内部曾为“量功加官”展开讨论，对一些著名教练员、运动员退役后被委以体育部门管理重任的现象争论不休，莫衷一是。　撰稿·张伟（记者）　中国不乏卓越的体育领导者，正像中国不乏杰出的运动员。人们会发现，中国有不少体育领导人，都是从教练的岗位上顺利转型走上仕途的，前任体育总局局长袁伟民，与去年荣升体育总局副局长的蔡振华，都曾是“金牌教练”。　一边是中国体育界的“举国体制”，一边是从全国到地方的“金牌战略”、“奥运战略”，在机制和考核目标的双重作用下，体育干部有严格的选拔任用制度和组织考察程序。而优秀教练走上从政之路，有着无法比拟的自身优势。　纵观那些已经走上行政领导岗位的教练，他们或是仍然从事某个体育单项的行政管理工作，或是脱离具体项目，在更广泛的领域中从事领导工作。对于他们来说，与其他干部最大的不同就是昔日的盛名。　体育界内部曾为“量功加官”展开讨论，对一些著名教练员、运动员退役后被委以体育部门管理重任的现象争论不休，莫衷一是。其实，“教”而优则仕也许是有普遍性的现象，日本女排著名教练大松博文曾担任国会议员，一代球王贝利曾一再参加巴西总统竞选，如今的俄罗斯，更是有许多著名运动员、教练员走上政坛。　“教”而优则仕的佼佼者，首先当数中国女排传奇教练袁伟民。如今四五十岁的中国人对老女排有着很深印象，大家都不会忘记，在第２３届洛杉矶奥运会上，中国女排与东道主美国队的那场巅峰对决。当最后取得胜利后，远在大洋彼岸的中国同胞燃起了鞭炮，人们情不自禁地喊起：“振兴中华”、“向中国女排学习”的口号。　这是一个承载了中国几代教练员、运动员理想的胜利，也是金牌教练袁伟民最后一次与女排并肩作战。洛杉矶奥运会后，袁伟民再也没有作为女排教练出现在赛场上，而是开始了另一种人生：在“从政”２０年时间里，他先后担任和兼任过国家体委副主任、全国体总副主席、中国奥委会副主席、中国排协主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任、中国足协主席、中国奥委会副主席、亚洲武术联合会主席、中国体育科学学会理事会理事长、亚洲排联第一执行副主席和主席、国际排联理事等职务，直至出任国家体育总局副局长、局长。　袁伟民是２０００年担任国家体育总局局长，正式成为中国竞技体育总掌门人的。在任期中，中国经历了两届奥运会，２０００年悉尼奥运会上，中国代表团获得２８金，历史性地闯进奥运金牌榜三甲行列。２００４年的雅典奥运会更是中国体育界的丰碑，金牌数达到了３２枚，超越俄罗斯跃居金牌榜第二，就此奠定了世界竞技体育强国的地位。从这个角度讲，袁伟民应该是体育界的“金牌局长”。作为一名中国体育的主要领导者，他和他的领导团队，把一个曾经在各项体育比赛中长期落后的体育队伍，指挥成一支拥有一百多名奥运冠军和数百名世界冠军的劲旅，并能够在短短几十年内称雄亚洲，在世界体坛也占有重要一席，这就证明了中国体育领导团队的才能。　与袁伟民一样，有着类似经历的金牌教练还有蔡振华。蔡振华第一次引起轰动是在１９９５年的天津世乒赛上，他带领中国男乒击败瑞典队夺回了男团斯韦思林杯。两年后，蔡振华由男队主教练升为总教练，２００４年由总教练升为乒羽中心主任，２００５年出任总局局长助理，２００７年又成了体育总局副局长。１２年完成人生四级跳，每上一个人生台阶，蔡振华都有新感慨。　３年前，记者在深圳采访刚刚荣升局长助理的蔡振华。他的热情依旧，只是谈吐间更多了一份谦虚和严谨。谈话首先从那次角色转换开始：“我正在中央党校学习，每个周末回到乒羽中心看看，这次也是利用周末间隙来深圳看比赛。”记者问：“当了局长助理是否感觉肩上的担子更重了？”老蔡回答：“当然，我现在不仅仅是管乒乓了，还分管其他项目。体育总局成立了２００８奥运攻关小组，总局局长刘鹏任组长，段世杰副局长和崔大林一组，肖天副局长和我一组，主要分管乒羽、篮排、棒垒、曲手、网球、武术和冬季项目。”　上个月，蔡振华在沪接受了本刊记者的采访。此时距他荣升总局副局长正好一年。蔡振华说：“现在我很少接受采访，不像以前当教练时必须要接受采访。”谈及从教练员到官员的角色转换，老蔡笑了，带着一份特有的自信：“角色转换嘛，总的来说分为两个阶段，一个是从运动员到总教练，一个是乒羽中心主任到局长助理、再到副局长。当运动员和教练，侧重球队训练和拿金牌，相对容易一些，考虑问题多从微观和直观角度入手。当了中心主任和副局长后，主要做行政工作，范围更宽一些，看问题更宏观，更难一些，区别还是很大的。”谈及即将到来的奥运会，蔡振华说：“就目前而言，我们的球类项目中，包括男女篮、男女足，甚至连女排的近况都不是最佳，女曲目前也只是在四五名的水准。像女排女曲发挥得不好，可能连半决赛也未必进得了，但打好了，最强的队也能赢，就要看临场发挥了。”现在距离奥运会开幕已经不足百天，记者能够感觉到，蔡振华早已完成了从“总教练”到“副局长”的角色转变。　由于乒乓球作为“国球”的特殊性，不少优秀的教练员先后“从政”，除了春风得意的蔡振华外，徐寅生、李富荣、陆元盛等都先后成为体育官员。　徐寅生作为中国乒乓球界“三巨头”之一，早在中国改革开放之初，就从教练的岗位上担任了国家体委副主任一职，但他还是经常穿着运动服和运动员一起打球，并时刻关注年轻运动员的成长。在他担任中国乒协主席期间，为乒乓球运动进入奥运会大家庭立下了汗马功劳，担任国际乒联主席后，他又积极推动４０毫米大球取代３８毫米小球等一系列改革。为了乒乓球运动将来能够有更大的发展空间，１９９９年，徐寅生在荷兰世乒赛期间自动放弃连任国际乒联主席，此后他又担任了中国乒协主席和《乒乓世界》杂志的主编，为乒乓球事业不遗余力。　前国家乒乓球队总教练李富荣曾先后担任过总局训练局局长和总局副局长。１２年训练局局长和５年副局长的经历，让李富荣完成了一种转变，一种从中国乒乓球队教练向体育官员的转变。李富荣曾对自己做过客观的评价：“很多人说，我是一个业务型的干部。我想，这和我的经历有关，毕竟我是从球员、教练员一步步走过来的。在很多问题的处理上，我比较了解教练员和运动员，知道问题究竟出在什么地方，怎样解决。毕竟，体育有它的特殊性，需要一定的专业知识。”在李富荣从事行政工作期间，他协助三任总局局长做了大量工作，可以说是中国体育事业重铸辉煌的参与者和见证人。　中国女乒前主帅陆元盛曾率队创造了十年辉煌，担任乒羽中心主任助理后，他也逐渐完成了从教练到官员的角色换变，他说：“现在更多的精力都用于羽毛球和乒乓球运动的管理和统筹工作上。”当年的陆指导已经习惯被人们称为陆主任。　与乒乓球一样，老女排的辉煌也造就了一批优秀干部。除了袁伟民，曾是八一女排教练的陈招娣，现任总政治部宣传部副部长，少将军衔。她目前分管军队群体工作。作为一名老女排队员，陈招娣对女排深情依旧，直到今天谈起新女排，也是如数家珍，对每个队员的情况都非常了解，她表示，自己能够取得今天的成绩，主要得益于“老女排精神”。　四川女排教练朱玲现任四川省体育局局长，目前四川体育事业进步神速，在北京奥运会上四川的网球、体操、跳水、射击等项目的选手都有冲金实力，前景值得期待。另外，曾是女排教练的张蓉芳现任全国青联副主席、国家排球管理中心副主任。　其他项目上，也有许多优秀教练成为体育官员，其中中国体操队总教练黄玉斌兼任体操管理中心副主任；中国羽毛球队总教练李永波兼任乒羽中心副主任；中国射击队前总教练许海峰现任自行车击剑中心副主任；女子国际象棋世界冠军、国家象棋队教练谢军现任北京棋院院长；跳水世界冠军、奥运会冠军、广东跳水队教练余卓成现任广东省水上运动管理中心副主任；羽毛球世界冠军、曾任湖南羽毛球队教练唐九红现任湖南省体育局副局长；女子花剑世界冠军、曾是江苏击剑队教练肖爱华现任江苏省体育局青少年中心副主任；艺术体操名将、李永波的爱人谢颖现任体操管理中心艺术体操部部长；羽毛球世界冠军、奥运冠军、曾是江苏羽毛球队教练葛菲现任南京市体育局局长助理；两届世界女乒单打冠军、上海曹乒学校校长兼教练曹燕华，由于向国家队输送了多名队员，被委任为新一届的上海乒协副主席……这些优秀的体育人士，都可谓是“教”而优则仕，而且都拥有体育专业的先天优势，在各自的行政岗位上扮演着重要的角色。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>沪商品房周成交均价首破１．７万创２０年之最</contenttitle>
<content>深圳银行界：房价再跌２成　负资产将大量爆发　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。（南方都市报　记者　朱文策）　（来源：中国经济网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳房贷确有坏账　已被列为放贷禁区</contenttitle>
<content>深圳银行界：房价再跌２成　负资产将大量爆发　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。（南方都市报　记者　朱文策）　（中国经济网　）　下一页：拒不“割肉”狂亏千万　深圳炒房客欲哭无泪</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳炒楼者负资产现象蔓延　源于投机性炒作</contenttitle>
<content>差价补偿、退房的风波还没落幕，记者近日发现，在深圳的一些社区论坛里，“负资产”与“还贷压力”又成了讨论的热点。一些拥有多套房产的业主声称，由于在去年高位时买入，一些房产现在的市场价还不及银行的按揭，而且一时难以找到买家，还贷面临很大压力。　退潮之后负资产频现　这些言辞最为激烈的“负翁”投资客，正是去年深圳楼市最活跃的一群人，手上大多有多套房产，甚至有的二十几套，由于出手不及时而被深套，目前每月负担着数万元甚至十几万元的月供。　楼市调整半年左右，“负资产”开始频频出现。自去年１０月份深圳新房价格攀至１７３５０元／平方米的峰顶之后，就开始了节节下跌，按照七成房贷的标准判断，只要房价格回落３０％，即１２１４５元／平方米，“资不抵债”情形便会出现。　而事实上，根据深圳市国土资源与房产管理局公布的数据显示，五月份的住宅均价已经跌至了１１０１４．１４元／平方米，大于３０％的临界点。　虽然整体房价刚刚超过３０％的临界点，但事实上深圳很多业主早已是负资产了，尤其在南山区、宝安区和龙岗区，负资产现象相当普遍。在去年下半年开始的市场调整中，这三个区部分楼盘的跌幅甚至在４０％以上。　去年６月份深圳市宝安区一手楼价达到最高峰，成交均价１５１８５元／平方米；二手楼最高峰在９月，成交均价１６１７０元／平方米。随后，房价掉头向下，至今年４月，宝安区一手楼成交均价１１２３８元／平方米，较高峰时下跌了２６％；二手楼成交均价９３３７元／平方米，较最高峰下跌了４２％。　宝安中心区的幸福海岸二期去年５月以１．６万元／平方米开盘，现在二手房成交价在１．１万元／平方米左右，附近的深业新岸线三期新楼均价才１．２万多元／平方米；去年７月金地梅陇镇二期开盘价高达１．６万元／平方米，到今年２月底开售的三期带精装修１．２万元／平方米左右。　今年４月，龙岗区一手楼价下跌至９０７２元／平方米，二手楼价下跌至７１７９元／平方米。而去年４月至１２月的９个月中，龙岗区有８个月成交均价在１．１万元／平方米以上，最高峰８月份成交均价为１６３９１元／平方米，即使以１．１万元／平方米计算，相对于目前的二手房价，下跌幅度也达到３４．７％，超过了负资产临界点。　面对庞大的月供和冷清的市场，一些投资客只有降价，有的亏掉了全部按揭和之前的月供，甚至还有业主想到买房送车的招数。但随着一手楼低价入市以及不断增多的待售二手房，想迅速变现并不容易。　“虽然尚不能计算出有多少业主处于负资产状态，但是，如果房价继续调整，深圳很有可能会出现大面积的‘负资产’现象。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟表示。　负资产源于投机性炒作　在前两年的上涨大潮中，深圳一直是领涨者。从２００５年起，深圳的住宅价格一改连续几年稳定在均价每平米５０００至６０００元的状态，陡然升至均价每平米７０００元。２００６年８月，深圳市新房成交均价突破１万元，达到每平方米１０６６９元。去年更是以几乎每月１０％的速度上涨，１０月份达到每平方米１７３５０元的最高价。　深圳楼市今年以来的暴跌可以被视为“挤压泡沫”，前两年投资过旺以及投机性炒作，市场积累起来了大量泡沫。据深圳本地中介机构统计，去年深圳楼市中７０％的购房者为投资客，实际购房自住的不到３０％。　深圳市社会科学院撰写的《深圳蓝皮书：中国深圳发展报告（２００７）》显示，深圳市领到产权证后半年内就转手的住房占住房总套数的３０．３１％，得到产权证后３年及３年以上转手的住房占住房总套数的２８．１１％。同样表明，深圳住房市场转手速度明显过快，投资和投机的成分较多。　央行５月底发布《２００７年中国区域金融运行报告》中透露，地产贷款为去年深圳市国内金融机构人民币新增贷款的主要项目，年末余额同比增长４５．３％，余额新增占比达到８６．３％，尤其是个人住房贷款，新增占比达到５８．１％，比上年有较大幅度提高。　央行深圳分行抽样还显示，２００７年贷款购房户中多次置业比例较２００６年增长近１４个百分点，投资比例较０６年增长５个百分点，尤其在２００７年的４－７月份市场成交高峰期，房价不断创新高且投资者纷纷跟风入市。　随后开展的宏观调控措施，遏制住了这种炒房投机的行为。仅去年一年，央行就先后６次上调存贷款利率，１０次上调金融机构存款准备金率。今年以来，紧缩型货币政策依旧没有改变。在提高贷款利率的同时，央行还针对第二套住房的贷款作出规定，首付比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍。　去年上半年房地产价格的过快增长也引起深圳银行业风险的关注，这种过快发展的势头在下半年得到抑制，个人住房贷款发放额在去年７月达到２０１．９亿元的高点后一路下滑，１１月份不到６０亿，今年全市房贷新增规模仅为４０多亿元。　一系列调控“组合拳”切中了炒房者的要害，在炒房的利润被大大削减之后，抛售房产成了市场主流，房价也开始下跌。由于消费者“买涨不买跌”的心态，深圳楼市一直难以回暖，导致了炒房者资金链断裂，陷入进退两难的境地。　商业银行关注房贷风险　“负资产”以及可能引发的不良贷款逐渐引起了深圳银行界的注意。深圳中原地产深港研究中心披露，去年４－７月份深圳住宅按揭贷款涉及金额高达５５５．４６亿元，其中，二手房贷为３４８．５亿元。　央行发布的《２００７中国区域金融运行报告》也对深圳银行业的房贷风险提出了预警：第一，抽样显示，深圳市家庭房贷月供占家庭收入的比重较大，每年均有超过三成的购房者超过４０％和４５％，还款及抗风险能力较弱。第二，目前住房贷款质量较高，但２００７年４至７月份发放的个人住房贷款应予以关注。　据深圳多家银行透露，目前深圳的确出现了“负资产”，但不是“爆发式”的，断供现象也是少量，整体房贷质量仍然正常。　６月１２日，人民银行深圳中心支行公布了深圳金融机构５月份经营数据：个人住房贷款自２００７年以来首次录得负增长，余额为２２９１．８５亿元，比今年年初下降了２０．９５亿；个人住房不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末微升了０．０４％。　由此引发了外界对深圳房贷不良率是否会进一步浮现的猜测。作为立足深圳的以个人业务为主的股份制银行，深圳发展银行行长肖遂宁在股东大会上表示，深发展早在去年６月就将深圳等城市列入红色警报区，停止了一手高价楼盘的贷款，提前规避了房价下跌的风险。房贷更多地集中在二手楼，其特点是小批量、单套、有真实需求，不会有断供情况。肖遂宁还透露，就在最近深发展还对其房贷业务进行了压力测试，情况非常好。　深发展首席信贷执行官李文活也证实，２００５年之后深发展新发放的贷款不良率远低于１％，２００７年该行个贷增长２３４亿元，至今资产质量非常好，不良率没有明显变化。　同样谨慎的还有光大银行。去年１０月，光大银行就将“调整深圳分行的房屋按揭贷款政策”作为一项单独的内容，与其他地区以示区别。该行规定，深圳地区借款人购买首套自住房的，不能享受９０平方米以下首付两成的优待，不论面积是否在９０平方米以下，其贷款额度最高不得超过七成。此外，深圳借款人购买第三套或第四套住房的，首付比例最少不低于合同价或评估价的五成，也要高于其他地区。　业内人士也表示，在四大国有银行已经占据了房贷市场半壁江山的情况下，深发展等中小银行因为政策及实力的限制，新房贷款业务承揽份额很小，占比不超过５％。　而作为四大国有银行之一的建行日前也正式公告称，若房价下跌１０％，对该行贷款质量基本没有影响；若房价下降２０％，会对贷款质量略有影响，只有房价下降３０％才将对其住房贷款质量造成明显影响，但也不是根本性影响。　“负资产并不意味着会断供，除非到万不得已，购房者一般不会断供。”业内人士表示，断供并不会令自己的债务灭失，另一方面却会使自己在银行留下不良信用记录，理性的购房者在决定“断供”前会慎重考虑这个问题。　业内人士分析，只有在“负资产”程度非常严重，以至于业主自觉供款的损失大于断供的损失的时候，他才会选择断供，而目前房价下跌导致的“负资产”程度，还没有达到那个地步。目前一些业主声称的断供，不过不满房价下跌，以此和开发商讨价还价的筹码而已。此外，房价目前的下跌，并未彻底摧毁投资者们对楼市回稳反弹的信心。　［责任编辑：ｆｒｏｎｔｚｈａｎｇ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳银行界称房价再跌２成　负资产将大量爆发</contenttitle>
<content>记者朱文策　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。　（南方都市报）　［责任编辑：ｇｏｎｇｔａｏ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>开发商开口称房价降了　涨跌背后是金融安全</contenttitle>
<content>记者朱文策　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。　（南方都市报）　［责任编辑：ｇｏｎｇｔａｏ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳炒楼者“负资产”现象蔓延</contenttitle>
<content>６月２１日，位于深圳市龙岗中心城附近的中海康城国际宣称以４９８８元的起价开盘，刷新了今年以来深圳新房入市的最低价。万晶　摄　本报记者　万晶　差价补偿、退房的风波还没落幕，记者近日发现，在深圳的一些社区论坛里，“负资产”与“还贷压力”又成了讨论的热点。一些拥有多套房产的业主声称，由于在去年高位时买入，一些房产现在的市场价还不及银行的按揭，而且一时难以找到买家，还贷面临很大压力。　退潮之后负资产频现　这些言辞最为激烈的“负翁”投资客，正是去年深圳楼市最活跃的一群人，手上大多有多套房产，甚至有的二十几套，由于出手不及时而被深套，目前每月负担着数万元甚至十几万元的月供。　楼市调整半年左右，“负资产”开始频频出现。自去年１０月份深圳新房价格攀至１７３５０元／平方米的峰顶之后，就开始了节节下跌，按照七成房贷的标准判断，只要房价格回落３０％，即１２１４５元／平方米，“资不抵债”情形便会出现。　而事实上，根据深圳市国土资源与房产管理局公布的数据显示，五月份的住宅均价已经跌至了１１０１４．１４元／平方米，大于３０％的临界点。　虽然整体房价刚刚超过３０％的临界点，但事实上深圳很多业主早已是负资产了，尤其在南山区、宝安区和龙岗区，负资产现象相当普遍。在去年下半年开始的市场调整中，这三个区部分楼盘的跌幅甚至在４０％以上。　去年６月份深圳市宝安区一手楼价达到最高峰，成交均价１５１８５元／平方米；二手楼最高峰在９月，成交均价１６１７０元／平方米。随后，房价掉头向下，至今年４月，宝安区一手楼成交均价１１２３８元／平方米，较高峰时下跌了２６％；二手楼成交均价９３３７元／平方米，较最高峰下跌了４２％。　宝安中心区的幸福海岸二期去年５月以１．６万元／平方米开盘，现在二手房成交价在１．１万元／平方米左右，附近的深业新岸线三期新楼均价才１．２万多元／平方米；去年７月金地梅陇镇二期开盘价高达１．６万元／平方米，到今年２月底开售的三期带精装修１．２万元／平方米左右。　今年４月，龙岗区一手楼价下跌至９０７２元／平方米，二手楼价下跌至７１７９元／平方米。而去年４月至１２月的９个月中，龙岗区有８个月成交均价在１．１万元／平方米以上，最高峰８月份成交均价为１６３９１元／平方米，即使以１．１万元／平方米计算，相对于目前的二手房价，下跌幅度也达到３４．７％，超过了负资产临界点。　面对庞大的月供和冷清的市场，一些投资客只有降价，有的亏掉了全部按揭和之前的月供，甚至还有业主想到买房送车的招数。但随着一手楼低价入市以及不断增多的待售二手房，想迅速变现并不容易。　“虽然尚不能计算出有多少业主处于负资产状态，但是，如果房价继续调整，深圳很有可能会出现大面积的‘负资产’现象。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟表示。　负资产源于投机性炒作　在前两年的上涨大潮中，深圳一直是领涨者。从２００５年起，深圳的住宅价格一改连续几年稳定在均价每平米５０００至６０００元的状态，陡然升至均价每平米７０００元。２００６年８月，深圳市新房成交均价突破１万元，达到每平方米１０６６９元。去年更是以几乎每月１０％的速度上涨，１０月份达到每平方米１７３５０元的最高价。　深圳楼市今年以来的暴跌可以被视为“挤压泡沫”，前两年投资过旺以及投机性炒作，市场积累起来了大量泡沫。据深圳本地中介机构统计，去年深圳楼市中７０％的购房者为投资客，实际购房自住的不到３０％。　深圳市社会科学院撰写的《深圳蓝皮书：中国深圳发展报告（２００７）》显示，深圳市领到产权证后半年内就转手的住房占住房总套数的３０．３１％，得到产权证后３年及３年以上转手的住房占住房总套数的２８．１１％。同样表明，深圳住房市场转手速度明显过快，投资和投机的成分较多。　央行５月底发布《２００７年中国区域金融运行报告》中透露，地产贷款为去年深圳市国内金融机构人民币新增贷款的主要项目，年末余额同比增长４５．３％，余额新增占比达到８６．３％，尤其是个人住房贷款，新增占比达到５８．１％，比上年有较大幅度提高。　央行深圳分行抽样还显示，２００７年贷款购房户中多次置业比例较２００６年增长近１４个百分点，投资比例较０６年增长５个百分点，尤其在２００７年的４－７月份市场成交高峰期，房价不断创新高且投资者纷纷跟风入市。　随后开展的宏观调控措施，遏制住了这种炒房投机的行为。仅去年一年，央行就先后６次上调存贷款利率，１０次上调金融机构存款准备金率。今年以来，紧缩型货币政策依旧没有改变。在提高贷款利率的同时，央行还针对第二套住房的贷款作出规定，首付比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍。　去年上半年房地产价格的过快增长也引起深圳银行业风险的关注，这种过快发展的势头在下半年得到抑制，个人住房贷款发放额在去年７月达到２０１．９亿元的高点后一路下滑，１１月份不到６０亿，今年全市房贷新增规模仅为４０多亿元。　一系列调控“组合拳”切中了炒房者的要害，在炒房的利润被大大削减之后，抛售房产成了市场主流，房价也开始下跌。由于消费者“买涨不买跌”的心态，深圳楼市一直难以回暖，导致了炒房者资金链断裂，陷入进退两难的境地。　商业银行关注房贷风险　“负资产”以及可能引发的不良贷款逐渐引起了深圳银行界的注意。深圳中原地产深港研究中心披露，去年４－７月份深圳住宅按揭贷款涉及金额高达５５５．４６亿元，其中，二手房贷为３４８．５亿元。　央行发布的《２００７中国区域金融运行报告》也对深圳银行业的房贷风险提出了预警：第一，抽样显示，深圳市家庭房贷月供占家庭收入的比重较大，每年均有超过三成的购房者超过４０％和４５％，还款及抗风险能力较弱。第二，目前住房贷款质量较高，但２００７年４至７月份发放的个人住房贷款应予以关注。　据深圳多家银行透露，目前深圳的确出现了“负资产”，但不是“爆发式”的，断供现象也是少量，整体房贷质量仍然正常。　６月１２日，人民银行深圳中心支行公布了深圳金融机构５月份经营数据：个人住房贷款自２００７年以来首次录得负增长，余额为２２９１．８５亿元，比今年年初下降了２０．９５亿；个人住房不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末微升了０．０４％。　由此引发了外界对深圳房贷不良率是否会进一步浮现的猜测。作为立足深圳的以个人业务为主的股份制银行，深圳发展银行行长肖遂宁在股东大会上表示，深发展早在去年６月就将深圳等城市列入红色警报区，停止了一手高价楼盘的贷款，提前规避了房价下跌的风险。房贷更多地集中在二手楼，其特点是小批量、单套、有真实需求，不会有断供情况。肖遂宁还透露，就在最近深发展还对其房贷业务进行了压力测试，情况非常好。　深发展首席信贷执行官李文活也证实，２００５年之后深发展新发放的贷款不良率远低于１％，２００７年该行个贷增长２３４亿元，至今资产质量非常好，不良率没有明显变化。　同样谨慎的还有光大银行。去年１０月，光大银行就将“调整深圳分行的房屋按揭贷款政策”作为一项单独的内容，与其他地区以示区别。该行规定，深圳地区借款人购买首套自住房的，不能享受９０平方米以下首付两成的优待，不论面积是否在９０平方米以下，其贷款额度最高不得超过七成。此外，深圳借款人购买第三套或第四套住房的，首付比例最少不低于合同价或评估价的五成，也要高于其他地区。　业内人士也表示，在四大国有银行已经占据了房贷市场半壁江山的情况下，深发展等中小银行因为政策及实力的限制，新房贷款业务承揽份额很小，占比不超过５％。　而作为四大国有银行之一的建行日前也正式公告称，若房价下跌１０％，对该行贷款质量基本没有影响；若房价下降２０％，会对贷款质量略有影响，只有房价下降３０％才将对其住房贷款质量造成明显影响，但也不是根本性影响。　“负资产并不意味着会断供，除非到万不得已，购房者一般不会断供。”业内人士表示，断供并不会令自己的债务灭失，另一方面却会使自己在银行留下不良信用记录，理性的购房者在决定“断供”前会慎重考虑这个问题。　业内人士分析，只有在“负资产”程度非常严重，以至于业主自觉供款的损失大于断供的损失的时候，他才会选择断供，而目前房价下跌导致的“负资产”程度，还没有达到那个地步。目前一些业主声称的断供，不过不满房价下跌，以此和开发商讨价还价的筹码而已。此外，房价目前的下跌，并未彻底摧毁投资者们对楼市回稳反弹的信心。</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳银行界：房价再跌２成　负资产将大量爆发</contenttitle>
<content>随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。（南方都市报　记者　朱文策）　（中国经济网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>房价下跌引发负资产危机</contenttitle>
<content>本报讯　（记者　朱文策）随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”（详见本报本周五黄金楼市大型调查《你离负资产有多远？》）。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>国世平：深圳房价可能回调至每平方米８０００元</contenttitle>
<content>本报讯　（记者　朱文策）近日，深圳大学国际金融研究所所长、深圳市政府经济顾问国世平所抛出的“隆冬论”，并认为奥运会后楼市将雪崩，引起业界极大震动。地产界人士普遍认为，该观点夸大了奥运会对深圳楼市的影响，目前深圳房价的下跌空间已经不大。　房价要跌回８０００元／ｍ２？　据记者了解，国世平关于“隆冬论”的完整阐述最早出现在本月６日ＣＣＴＶ经济半小时关于《深圳没有“红五月”，二套房贷松动》的专题调查中，他在访谈中表示，现在只是经济从紧的初期，地产商咬咬牙还能度过，到了明后两年，资金链紧绷的地产商将会更加难活。因此说，“今年只是地产商的秋天，明年才是冬天，后年是隆冬”。在接受本报记者采访时，他表示，“奥运会之后，楼市肯定要雪崩，深圳房价跌５０％是肯定要的。”他更预计，此番调整，深圳房价可能会回调到８０００元／平方米左右，才能回到与经济发展及居民收入相称的均衡状态。相应的，深圳楼市目前已经出现的负资产现象，“到明年可能达到顶峰”。　关于“崩盘”和“房价跌回８０００元／平方米”的两大论断，国世平在接受本报采访时给出的理由是，中国宏观经济连续２０多年高增长，需要一次较大幅度的调整。同时，房价连续数年高涨之后，房地产系统本身也需要较大的调整。　依其观点，深圳房价将会回调到２００６年年中水平，而至上月底，深圳住宅均价为１１０１４元／平方米，已调整到２００７年年初的水平，比最高峰时期跌幅已超过３６％，如果跌到８０００元／平方米，则累计跌幅将超过５０％．　据搜房网关于“奥运会后房价将加速下滑？”的网络调查显示，至１５日下午，在接近２万名受调查的网民中，超过５０％的网民认为，奥运会后深圳房价将暴跌，而认为奥运会后深圳房价会下跌的网民比例更是超过了８成，这一调查也在某种程度上对国世平的观点形成了支持。　地产界指下跌空间已不大　“这夸大了奥运会与深圳房地产的联系。”针对国世平的观点，中海地产集团副总经理、华南区总经理曲咏海说，“抛开政策因素，目前房价差不多已经到了底部。”他指出，如果剥离掉上月４个别墅项目对整体成交均价的拉升，深圳主流住宅价格在上月可能已经跌到了１００００元／平方米以下，在这个价格基础上，继续下跌的可能性已经不大。　曲咏海表示，深圳楼市目前刚性需求依然庞大，置业者所顾虑的只是入市时机问题，由于受到信贷紧缩政策及宏观经济不确定的冲击，多数置业者仍然选择观望。不过，他预计，“如果房价再大幅下挫，受损最大的并不是那些豪宅业主，而是买了房的普通阶层，这不利于社会稳定。”　深圳中原地产深港研究中心总监张伟直言批评国世平的论点“缺乏研究依据，只是单靠凭空推测”。他说：“所谓的崩盘，是指市场已经根本没有成交，大家都纷纷抛售，但目前来看，崩盘的可能性微乎其微。”　而对于房价会跌到８０００元／平方米的论断，张伟亦持非常保留的判断，他指出，５月份房价虽然继续下跌，但３８．４８万平方米的成交量已是自今年２月份之后第三个月连续回升，“这很明显地说明，深圳楼市的底部承接力还相当强劲，房价触底的态势逐渐明显，在目前基础上再继续大跌的可能性已经不大。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>奥运后深圳楼市将崩盘？地产界：房价下跌空间不大</contenttitle>
<content>近日，深圳大学国际金融研究所所长、深圳市政府经济顾问国世平所抛出的“隆冬论”，并认为奥运会后楼市将雪崩，引起业界极大震动。地产界人士普遍认为，该观点夸大了奥运会对深圳楼市的影响，目前深圳房价的下跌空间已经不大。　房价要跌回８０００元／ｍ２？　据记者了解，国世平关于“隆冬论”的完整阐述最早出现在本月６日ＣＣＴＶ经济半小时关于《深圳没有“红五月”，二套房贷松动》的专题调查中，他在访谈中表示，现在只是经济从紧的初期，地产商咬咬牙还能度过，到了明后两年，资金链紧绷的地产商将会更加难活。因此说，“今年只是地产商的秋天，明年才是冬天，后年是隆冬”。在接受本报记者采访时，他表示，“奥运会之后，楼市肯定要雪崩，深圳房价跌５０％是肯定要的。”他更预计，此番调整，深圳房价可能会回调到８０００元／平方米左右，才能回到与经济发展及居民收入相称的均衡状态。相应的，深圳楼市目前已经出现的负资产现象，“到明年可能达到顶峰”。　关于“崩盘”和“房价跌回８０００元／平方米”的两大论断，国世平在接受本报采访时给出的理由是，中国宏观经济连续２０多年高增长，需要一次较大幅度的调整。同时，房价连续数年高涨之后，房地产系统本身也需要较大的调整。　依其观点，深圳房价将会回调到２００６年年中水平，而至上月底，深圳住宅均价为１１０１４元／平方米，已调整到２００７年年初的水平，比最高峰时期跌幅已超过３６％，如果跌到８０００元／平方米，则累计跌幅将超过５０％．　据搜房网关于“奥运会后房价将加速下滑？”的网络调查显示，至１５日下午，在接近２万名受调查的网民中，超过５０％的网民认为，奥运会后深圳房价将暴跌，而认为奥运会后深圳房价会下跌的网民比例更是超过了８成，这一调查也在某种程度上对国世平的观点形成了支持。　地产界指下跌空间已不大　“这夸大了奥运会与深圳房地产的联系。”针对国世平的观点，中海地产集团副总经理、华南区总经理曲咏海说，“抛开政策因素，目前房价差不多已经到了底部。”他指出，如果剥离掉上月４个别墅项目对整体成交均价的拉升，深圳主流住宅价格在上月可能已经跌到了１００００元／平方米以下，在这个价格基础上，继续下跌的可能性已经不大。　曲咏海表示，深圳楼市目前刚性需求依然庞大，置业者所顾虑的只是入市时机问题，由于受到信贷紧缩政策及宏观经济不确定的冲击，多数置业者仍然选择观望。不过，他预计，“如果房价再大幅下挫，受损最大的并不是那些豪宅业主，而是买了房的普通阶层，这不利于社会稳定。”　深圳中原地产深港研究中心总监张伟直言批评国世平的论点“缺乏研究依据，只是单靠凭空推测”。他说：“所谓的崩盘，是指市场已经根本没有成交，大家都纷纷抛售，但目前来看，崩盘的可能性微乎其微。”　而对于房价会跌到８０００元／平方米的论断，张伟亦持非常保留的判断，他指出，５月份房价虽然继续下跌，但３８．４８万平方米的成交量已是自今年２月份之后第三个月连续回升，“这很明显地说明，深圳楼市的底部承接力还相当强劲，房价触底的态势逐渐明显，在目前基础上再继续大跌的可能性已经不大。”（记者朱文策）</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳炒楼者负资产现象蔓延</contenttitle>
<content>６月２１日，位于深圳市龙岗中心城附近的中海康城国际宣称以４９８８元的起价开盘，刷新了今年以来深圳新房入市的最低价。　本报记者　万晶　差价补偿、退房的风波还没落幕，记者近日发现，在深圳的一些社区论坛里，“负资产”与“还贷压力”又成了讨论的热点。一些拥有多套房产的业主声称，由于在去年高位时买入，一些房产现在的市场价还不及银行的按揭，而且一时难以找到买家，还贷面临很大压力。　退潮之后负资产频现　这些言辞最为激烈的“负翁”投资客，正是去年深圳楼市最活跃的一群人，手上大多有多套房产，甚至有的二十几套，由于出手不及时而被深套，目前每月负担着数万元甚至十几万元的月供。　楼市调整半年左右，“负资产”开始频频出现。自去年１０月份深圳新房价格攀至１７３５０元／平方米的峰顶之后，就开始了节节下跌，按照七成房贷的标准判断，只要房价格回落３０％，即１２１４５元／平方米，“资不抵债”情形便会出现。　而事实上，根据深圳市国土资源与房产管理局公布的数据显示，五月份的住宅均价已经跌至了１１０１４．１４元／平方米，大于３０％的临界点。　虽然整体房价刚刚超过３０％的临界点，但事实上深圳很多业主早已是负资产了，尤其在南山区、宝安区和龙岗区，负资产现象相当普遍。在去年下半年开始的市场调整中，这三个区部分楼盘的跌幅甚至在４０％以上。　去年６月份深圳市宝安区一手楼价达到最高峰，成交均价１５１８５元／平方米；二手楼最高峰在９月，成交均价１６１７０元／平方米。随后，房价掉头向下，至今年４月，宝安区一手楼成交均价１１２３８元／平方米，较高峰时下跌了２６％；二手楼成交均价９３３７元／平方米，较最高峰下跌了４２％。　宝安中心区的幸福海岸二期去年５月以１．６万元／平方米开盘，现在二手房成交价在１．１万元／平方米左右，附近的深业新岸线三期新楼均价才１．２万多元／平方米；去年７月金地梅陇镇二期开盘价高达１．６万元／平方米，到今年２月底开售的三期带精装修１．２万元／平方米左右。　今年４月，龙岗区一手楼价下跌至９０７２元／平方米，二手楼价下跌至７１７９元／平方米。而去年４月至１２月的９个月中，龙岗区有８个月成交均价在１．１万元／平方米以上，最高峰８月份成交均价为１６３９１元／平方米，即使以１．１万元／平方米计算，相对于目前的二手房价，下跌幅度也达到３４．７％，超过了负资产临界点。　面对庞大的月供和冷清的市场，一些投资客只有降价，有的亏掉了全部按揭和之前的月供，甚至还有业主想到买房送车的招数。但随着一手楼低价入市以及不断增多的待售二手房，想迅速变现并不容易。　“虽然尚不能计算出有多少业主处于负资产状态，但是，如果房价继续调整，深圳很有可能会出现大面积的‘负资产’现象。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟表示。　负资产源于投机性炒作　在前两年的上涨大潮中，深圳一直是领涨者。从２００５年起，深圳的住宅价格一改连续几年稳定在均价每平米５０００至６０００元的状态，陡然升至均价每平米７０００元。２００６年８月，深圳市新房成交均价突破１万元，达到每平方米１０６６９元。去年更是以几乎每月１０％的速度上涨，１０月份达到每平方米１７３５０元的最高价。　深圳楼市今年以来的暴跌可以被视为“挤压泡沫”，前两年投资过旺以及投机性炒作，市场积累起来了大量泡沫。据深圳本地中介机构统计，去年深圳楼市中７０％的购房者为投资客，实际购房自住的不到３０％。　深圳市社会科学院撰写的《深圳蓝皮书：中国深圳发展报告（２００７）》显示，深圳市领到产权证后半年内就转手的住房占住房总套数的３０．３１％，得到产权证后３年及３年以上转手的住房占住房总套数的２８．１１％。同样表明，深圳住房市场转手速度明显过快，投资和投机的成分较多。　央行５月底发布《２００７年中国区域金融运行报告》中透露，地产贷款为去年深圳市国内金融机构人民币新增贷款的主要项目，年末余额同比增长４５．３％，余额新增占比达到８６．３％，尤其是个人住房贷款，新增占比达到５８．１％，比上年有较大幅度提高。　央行深圳分行抽样还显示，２００７年贷款购房户中多次置业比例较２００６年增长近１４个百分点，投资比例较０６年增长５个百分点，尤其在２００７年的４－７月份市场成交高峰期，房价不断创新高且投资者纷纷跟风入市。　随后开展的宏观调控措施，遏制住了这种炒房投机的行为。仅去年一年，央行就先后６次上调存贷款利率，１０次上调金融机构存款准备金率。今年以来，紧缩型货币政策依旧没有改变。在提高贷款利率的同时，央行还针对第二套住房的贷款作出规定，首付比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍。　去年上半年房地产价格的过快增长也引起深圳银行业风险的关注，这种过快发展的势头在下半年得到抑制，个人住房贷款发放额在去年７月达到２０１．９亿元的高点后一路下滑，１１月份不到６０亿，今年全市房贷新增规模仅为４０多亿元。　一系列调控“组合拳”切中了炒房者的要害，在炒房的利润被大大削减之后，抛售房产成了市场主流，房价也开始下跌。由于消费者“买涨不买跌”的心态，深圳楼市一直难以回暖，导致了炒房者资金链断裂，陷入进退两难的境地。　商业银行关注房贷风险　“负资产”以及可能引发的不良贷款逐渐引起了深圳银行界的注意。深圳中原地产深港研究中心披露，去年４－７月份深圳住宅按揭贷款涉及金额高达５５５．４６亿元，其中，二手房贷为３４８．５亿元。　央行发布的《２００７中国区域金融运行报告》也对深圳银行业的房贷风险提出了预警：第一，抽样显示，深圳市家庭房贷月供占家庭收入的比重较大，每年均有超过三成的购房者超过４０％和４５％，还款及抗风险能力较弱。第二，目前住房贷款质量较高，但２００７年４至７月份发放的个人住房贷款应予以关注。　据深圳多家银行透露，目前深圳的确出现了“负资产”，但不是“爆发式”的，断供现象也是少量，整体房贷质量仍然正常。　６月１２日，人民银行深圳中心支行公布了深圳金融机构５月份经营数据：个人住房贷款自２００７年以来首次录得负增长，余额为２２９１．８５亿元，比今年年初下降了２０．９５亿；个人住房不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末微升了０．０４％。　由此引发了外界对深圳房贷不良率是否会进一步浮现的猜测。作为立足深圳的以个人业务为主的股份制银行，深圳发展银行行长肖遂宁在股东大会上表示，深发展早在去年６月就将深圳等城市列入红色警报区，停止了一手高价楼盘的贷款，提前规避了房价下跌的风险。房贷更多地集中在二手楼，其特点是小批量、单套、有真实需求，不会有断供情况。肖遂宁还透露，就在最近深发展还对其房贷业务进行了压力测试，情况非常好。　深发展首席信贷执行官李文活也证实，２００５年之后深发展新发放的贷款不良率远低于１％，２００７年该行个贷增长２３４亿元，至今资产质量非常好，不良率没有明显变化。　同样谨慎的还有光大银行。去年１０月，光大银行就将“调整深圳分行的房屋按揭贷款政策”作为一项单独的内容，与其他地区以示区别。该行规定，深圳地区借款人购买首套自住房的，不能享受９０平方米以下首付两成的优待，不论面积是否在９０平方米以下，其贷款额度最高不得超过七成。此外，深圳借款人购买第三套或第四套住房的，首付比例最少不低于合同价或评估价的五成，也要高于其他地区。　业内人士也表示，在四大国有银行已经占据了房贷市场半壁江山的情况下，深发展等中小银行因为政策及实力的限制，新房贷款业务承揽份额很小，占比不超过５％。　而作为四大国有银行之一的建行日前也正式公告称，若房价下跌１０％，对该行贷款质量基本没有影响；若房价下降２０％，会对贷款质量略有影响，只有房价下降３０％才将对其住房贷款质量造成明显影响，但也不是根本性影响。　“负资产并不意味着会断供，除非到万不得已，购房者一般不会断供。”业内人士表示，断供并不会令自己的债务灭失，另一方面却会使自己在银行留下不良信用记录，理性的购房者在决定“断供”前会慎重考虑这个问题。　业内人士分析，只有在“负资产”程度非常严重，以至于业主自觉供款的损失大于断供的损失的时候，他才会选择断供，而目前房价下跌导致的“负资产”程度，还没有达到那个地步。目前一些业主声称的断供，不过不满房价下跌，以此和开发商讨价还价的筹码而已。此外，房价目前的下跌，并未彻底摧毁投资者们对楼市回稳反弹的信心。</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳楼市遭银行房贷封杀　呆坏账或集中浮现</contenttitle>
<content>深圳银行界：房价再跌２成　负资产将大量爆发　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。（南方都市报　记者　朱文策）　（中国经济网　）　下一页：拒不“割肉”狂亏千万　深圳炒房客欲哭无泪</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳银行界：房价若再跌１－２成　负资产将大量爆发</contenttitle>
<content>部分银行表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行（６０００３６行情，股吧）深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”（详见本报本周五黄金楼市大型调查《你离负资产有多远？》）。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。（　南方都市报）　（本文来源：南方网　作者：朱文策）</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>中国楼市拐点清晰地形成　房价将至少下降４０％</contenttitle>
<content>房价下跌引发负资产危机　南方都市报　本报讯　（记者　朱文策）随着房价的持续下跌，“负资产”及“断供”日渐成为深圳舆论界的关注焦点。昨日，部分银行在接受记者采访时表示，目前深圳“负资产”现象尚未大面积发生，但不良贷款的确已有明显的上升势头，若房价再下跌１－２成，深圳楼市将会产生大面积的“负资产”及“断供”现象。　“断供”尚未明显发生　根据公开资料，４月份深圳一手房价为１１９６２元／平方米，比这去年１０月最高峰时期１７３５０元／平方米的均价回落了３１％，按照首付３成贷款７成的原则计算，这个跌幅已经达到甚至超过了不动产“负资产”临界点，即意味着，在去年以１７０００元／平方米的高位买房的业主，可能很多在账面上已经成为负资产。　“事实上，我们应该以４月份的二手房价来与高峰时期的新房价格相比，因为这个二手房价是真实的可实现价格，这样才有可比意义。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟指出。根据该司统计，深圳今年４月份二手房价为１２９８７元／平方米，与高峰时期房价相比，回落幅度为２５％，与“负资产”也仅一步之遥。　“目前来讲，因为房价的下跌，会有一些断供现象出现，但不是爆发式的，就整体资产质量来讲，房贷质量仍然是比较好的。”深圳发展银行一位内部人士向记者透露。招商银行深圳管理部一位内部人士也向记者表示，据其所知，深圳目前各家银行的还贷基本正常，没有出现大面积的“负资产”甚至“断供”现象，而招商银行的房贷还款逾期率还不到１％．　高位入市者成“高危人群”　虽然“负资产”在现时尚未大面积发生，但根据本报记者调查，目前在宝安、南山均已出现了不同程度的负资产现象，甚至有不少业主已经准备或已经实际进行了“断供”（详见本报本周五黄金楼市大型调查《你离负资产有多远？》）。更重要的是，鉴于目前房价目前仍处于下跌通道，包括银行界在内的多位行业人士，均纷纷对未来“负资产”现象的大面积发生表达了不同程度的担忧。　“目前，房地产不良贷款情况的确有上升的趋势。”深圳发展银行上述人士分析称，由于此前各家房地产贷款基数大，随着时间的推移，客户出现分化，出现不良房贷的几率也增大，同时，“一年以来的楼市不景气，投资客甚至投机者很容易会出现‘断供’现象，从而加大银行不良贷款的出现”。他表示，如果房价再下跌１０％－１５％，“负资产”和随之而来的“断供”现象就会大面积出现。而招商银行上述人士也持相似论断，他认为，出现大面积“负资产”的房价跌幅为２０％左右。　由于去年４－７月份为深圳楼市炒作疯狂时期，因此，在房价不断下跌过程中，去年４－７月份发放贷款的客户也顺理成章地成为“高危人群”，被锁定成为重点监控对象，这在央行５月３０日发布的《２００７中国区域金融运行报告中》也有明确表述。据记者了解，目前，各家商业银行均已不约而同地加强房贷预警机制，对借款人，尤其是高峰期入市以及拥有多套物业者，进行高度关注，分析他们的资产质量，一有“断供”苗头，立即紧密跟进。　［责任编辑：ｌｉｓｈａｎｈｕ］　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>19</tag>
<contenttitle>深圳炒楼者负资产现象蔓延　多源于投机性炒作</contenttitle>
<content>差价补偿、退房的风波还没落幕，记者近日发现，在深圳的一些社区论坛里，“负资产”与“还贷压力”又成了讨论的热点。一些拥有多套房产的业主声称，由于在去年高位时买入，一些房产现在的市场价还不及银行的按揭，而且一时难以找到买家，还贷面临很大压力。　退潮之后负资产频现　这些言辞最为激烈的“负翁”投资客，正是去年深圳楼市最活跃的一群人，手上大多有多套房产，甚至有的二十几套，由于出手不及时而被深套，目前每月负担着数万元甚至十几万元的月供。　楼市调整半年左右，“负资产”开始频频出现。自去年１０月份深圳新房价格攀至１７３５０元／平方米的峰顶之后，就开始了节节下跌，按照七成房贷的标准判断，只要房价格回落３０％，即１２１４５元／平方米，“资不抵债”情形便会出现。　而事实上，根据深圳市国土资源与房产管理局公布的数据显示，五月份的住宅均价已经跌至了１１０１４．１４元／平方米，大于３０％的临界点。　虽然整体房价刚刚超过３０％的临界点，但事实上深圳很多业主早已是负资产了，尤其在南山区、宝安区和龙岗区，负资产现象相当普遍。在去年下半年开始的市场调整中，这三个区部分楼盘的跌幅甚至在４０％以上。　去年６月份深圳市宝安区一手楼价达到最高峰，成交均价１５１８５元／平方米；二手楼最高峰在９月，成交均价１６１７０元／平方米。随后，房价掉头向下，至今年４月，宝安区一手楼成交均价１１２３８元／平方米，较高峰时下跌了２６％；二手楼成交均价９３３７元／平方米，较最高峰下跌了４２％。　宝安中心区的幸福海岸二期去年５月以１．６万元／平方米开盘，现在二手房成交价在１．１万元／平方米左右，附近的深业新岸线三期新楼均价才１．２万多元／平方米；去年７月金地梅陇镇二期开盘价高达１．６万元／平方米，到今年２月底开售的三期带精装修１．２万元／平方米左右。　今年４月，龙岗区一手楼价下跌至９０７２元／平方米，二手楼价下跌至７１７９元／平方米。而去年４月至１２月的９个月中，龙岗区有８个月成交均价在１．１万元／平方米以上，最高峰８月份成交均价为１６３９１元／平方米，即使以１．１万元／平方米计算，相对于目前的二手房价，下跌幅度也达到３４．７％，超过了负资产临界点。　面对庞大的月供和冷清的市场，一些投资客只有降价，有的亏掉了全部按揭和之前的月供，甚至还有业主想到买房送车的招数。但随着一手楼低价入市以及不断增多的待售二手房，想迅速变现并不容易。　“虽然尚不能计算出有多少业主处于负资产状态，但是，如果房价继续调整，深圳很有可能会出现大面积的‘负资产’现象。”深圳中原地产深港研究中心总监张伟表示。　负资产源于投机性炒作　在前两年的上涨大潮中，深圳一直是领涨者。从２００５年起，深圳的住宅价格一改连续几年稳定在均价每平米５０００至６０００元的状态，陡然升至均价每平米７０００元。２００６年８月，深圳市新房成交均价突破１万元，达到每平方米１０６６９元。去年更是以几乎每月１０％的速度上涨，１０月份达到每平方米１７３５０元的最高价。　深圳楼市今年以来的暴跌可以被视为“挤压泡沫”，前两年投资过旺以及投机性炒作，市场积累起来了大量泡沫。据深圳本地中介机构统计，去年深圳楼市中７０％的购房者为投资客，实际购房自住的不到３０％。　深圳市社会科学院撰写的《深圳蓝皮书：中国深圳发展报告（２００７）》显示，深圳市领到产权证后半年内就转手的住房占住房总套数的３０．３１％，得到产权证后３年及３年以上转手的住房占住房总套数的２８．１１％。同样表明，深圳住房市场转手速度明显过快，投资和投机的成分较多。　央行５月底发布《２００７年中国区域金融运行报告》中透露，地产贷款为去年深圳市国内金融机构人民币新增贷款的主要项目，年末余额同比增长４５．３％，余额新增占比达到８６．３％，尤其是个人住房贷款，新增占比达到５８．１％，比上年有较大幅度提高。　央行深圳分行抽样还显示，２００７年贷款购房户中多次置业比例较２００６年增长近１４个百分点，投资比例较０６年增长５个百分点，尤其在２００７年的４－７月份市场成交高峰期，房价不断创新高且投资者纷纷跟风入市。　随后开展的宏观调控措施，遏制住了这种炒房投机的行为。仅去年一年，央行就先后６次上调存贷款利率，１０次上调金融机构存款准备金率。今年以来，紧缩型货币政策依旧没有改变。在提高贷款利率的同时，央行还针对第二套住房的贷款作出规定，首付比例不得低于４０％，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的１．１倍。　去年上半年房地产价格的过快增长也引起深圳银行业风险的关注，这种过快发展的势头在下半年得到抑制，个人住房贷款发放额在去年７月达到２０１．９亿元的高点后一路下滑，１１月份不到６０亿，今年全市房贷新增规模仅为４０多亿元。　一系列调控“组合拳”切中了炒房者的要害，在炒房的利润被大大削减之后，抛售房产成了市场主流，房价也开始下跌。由于消费者“买涨不买跌”的心态，深圳楼市一直难以回暖，导致了炒房者资金链断裂，陷入进退两难的境地。　商业银行关注房贷风险　“负资产”以及可能引发的不良贷款逐渐引起了深圳银行界的注意。深圳中原地产深港研究中心披露，去年４－７月份深圳住宅按揭贷款涉及金额高达５５５．４６亿元，其中，二手房贷为３４８．５亿元。　央行发布的《２００７中国区域金融运行报告》也对深圳银行业的房贷风险提出了预警：第一，抽样显示，深圳市家庭房贷月供占家庭收入的比重较大，每年均有超过三成的购房者超过４０％和４５％，还款及抗风险能力较弱。第二，目前住房贷款质量较高，但２００７年４至７月份发放的个人住房贷款应予以关注。　据深圳多家银行透露，目前深圳的确出现了“负资产”，但不是“爆发式”的，断供现象也是少量，整体房贷质量仍然正常。　６月１２日，人民银行深圳中心支行公布了深圳金融机构５月份经营数据：个人住房贷款自２００７年以来首次录得负增长，余额为２２９１．８５亿元，比今年年初下降了２０．９５亿；个人住房不良贷款余额为１３．３６亿元，比去年末增加了０．８１亿元，不良率为０．５８％，比去年末微升了０．０４％。　由此引发了外界对深圳房贷不良率是否会进一步浮现的猜测。作为立足深圳的以个人业务为主的股份制银行，深圳发展银行行长肖遂宁在股东大会上表示，深发展早在去年６月就将深圳等城市列入红色警报区，停止了一手高价楼盘的贷款，提前规避了房价下跌的风险。房贷更多地集中在二手楼，其特点是小批量、单套、有真实需求，不会有断供情况。肖遂宁还透露，就在最近深发展还对其房贷业务进行了压力测试，情况非常好。　深发展首席信贷执行官李文活也证实，２００５年之后深发展新发放的贷款不良率远低于１％，２００７年该行个贷增长２３４亿元，至今资产质量非常好，不良率没有明显变化。　同样谨慎的还有光大银行。去年１０月，光大银行就将“调整深圳分行的房屋按揭贷款政策”作为一项单独的内容，与其他地区以示区别。该行规定，深圳地区借款人购买首套自住房的，不能享受９０平方米以下首付两成的优待，不论面积是否在９０平方米以下，其贷款额度最高不得超过七成。此外，深圳借款人购买第三套或第四套住房的，首付比例最少不低于合同价或评估价的五成，也要高于其他地区。　业内人士也表示，在四大国有银行已经占据了房贷市场半壁江山的情况下，深发展等中小银行因为政策及实力的限制，新房贷款业务承揽份额很小，占比不超过５％。　而作为四大国有银行之一的建行日前也正式公告称，若房价下跌１０％，对该行贷款质量基本没有影响；若房价下降２０％，会对贷款质量略有影响，只有房价下降３０％才将对其住房贷款质量造成明显影响，但也不是根本性影响。　“负资产并不意味着会断供，除非到万不得已，购房者一般不会断供。”业内人士表示，断供并不会令自己的债务灭失，另一方面却会使自己在银行留下不良信用记录，理性的购房者在决定“断供”前会慎重考虑这个问题。　业内人士分析，只有在“负资产”程度非常严重，以至于业主自觉供款的损失大于断供的损失的时候，他才会选择断供，而目前房价下跌导致的“负资产”程度，还没有达到那个地步。目前一些业主声称的断供，不过不满房价下跌，以此和开发商讨价还价的筹码而已。此外，房价目前的下跌，并未彻底摧毁投资者们对楼市回稳反弹的信心。（万晶）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>18</tag>
<contenttitle>斯诺克中巡赛西安站收杆　三本土选手顺利晋级</contenttitle>
<content>本报讯（记者孙卫）中国职业斯诺克巡回赛第二站分区赛西安站昨天收杆。经过三天的激烈争夺，三位西安本土选手杨旭、马少君、张衍武闯入四强，获得了中巡赛正赛阶段比赛资格。　中国职业斯诺克巡回赛今年进行了赛制改革，推出了正赛、资格赛、分区赛“三级一体”的竞赛模式。第一站分区赛已经结束，第二站分区赛依次在北京、西安、上海、惠州四地举行。西安站比赛是我市近年来举办的最高规格的斯诺克赛事，共有２０多位来自全国的高手参加。　在比赛中，西安本土选手表现出色，杨旭、马少君、张衍武均以较大优势战胜各自对手，顺利挺进四强。占据另一四强席位的是南京选手陈文，渭南选手张伟和他苦战７局，最终以３∶４惜败。这四名选手将参加于７月在深圳举行的中巡赛正赛，我市名将杨擎天将以较高的排名直接入围正赛。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>谈股论金：６月０３日专家看市场</contenttitle>
<content>昨天的阳线具有标志性意义　张伟　昨天迎来六月的第一个交易日，股指在压力重重的均线面前终于开出了一根小阳线，笔者认为该阳线具有标志性意义，昨天的阳线非常重要，它表明沉闷了几周的多方将再次走向台前，以主动进攻的态势化解缺口的危机。　从目前的均线分析，两年线运行到了３４００点上方，股指在４月１６日首次跌破两年线后在其下运行了５个交易日之后，在利好消息的刺激下形成了２９９０点底部，近期股指又徘徊在该线上下运行，虽然有三个交易日收盘运行在两年线下方，但多方始终不肯放弃，再次跃上并站稳两年线后二次探底再次回升的格局初步形成。３０日均线目前运行在３４９８点且呈上翘的趋势，给出的明确的信号是一旦站上３５００点关口，多方将完全掌握主动，一轮行情就将展开。想想前几个交易日，也就是５月２６日和２７日，空方把多方逼到了悬崖，还有几十个点就要回补缺口，但多方神奇般地挺了过来，不但开始远离３３３３点，而且初步开始掌握一些战机。随着多头力量的崛起，连续调整的态势有望结束，但目前唯一欠缺的就是成交量，目前的地量水平符合底部的特征，一旦放量将是突破３０日均线的上攻行情。　用否极泰来形容股指可能不太恰当，毕竟股指运行还面临着较多的压力，但以此比喻一些个股和板块无疑还是较贴切的。石化双雄成为股指重要的稳压器，当双雄把指数拉上相对安全的位置之后，一些二线蓝筹股开始持续走强，一季度受到打压的电力股特别是火电股连续拉出长阳，机构增仓的迹象非常明显。一些投资者很担心尾市石化双雄的回落是否意味着反弹的终结，但这恰恰是行情逐步走向健康的标志，多方力量从龙头开始向龙身蔓延，当然这还需要时间，但从板块特别是从一些新面孔上看到了希望，这希望就是六月的希望。　面对解禁压力相对较小、宏观压力相对较轻的六月行情，首个交易日大盘的表现暗示红六月的概率大增。（巫寒）　难熬的时光与希望　在我的记忆里，大约在上个世纪的七十年代末，有部话剧叫《于无声处》，是以１９７６年周恩来总理逝世、北京天安门广场人们自发地举行纪念活动被“四人帮”定性为反革命事件为背景的。当时天安门广场的纪念活动中流传着很多无名诗在民间抄传，因当时年少，将“于无声处听惊雷”记成了“天安门诗抄”，有网友提出这是鲁迅的诗句，这才知道自己的无知，冒犯了鲁迅先生，叶弘深表歉意。　从某种意义上讲，目前市场处在一个让人觉得很难熬的阶段。股市中的人们，大多不怕大盘涨，也不怕大盘跌，股市天生就是个涨涨跌跌的地方，就怕不涨不跌，上下两难，不死不活，每天就这么点成交量，能干什么啊。但盘中时常会出现股票大面积的涨停板，你一不留意，没有成交量也能拉出一根大阳线来，人们心里痒痒的，不进来吧，感觉到处都有机会。进来吧？又会后悔，运气好的话还能赚点小钱，不论赚多赚多，能赚就行。这种人很勤奋，成天忙进忙出的，吃不了大亏，但很难真正赚到钱。他们有较强的自我控制能力，知足常乐，是各家营业部最受欢迎的人。更多的人耐不住寂寞，跟风进来了，赚点小钱感觉不错，但又不甘心，嫌少，一犹豫又给套住了。本来成交量就小，感觉日子难熬。一旦套住了，这样的股票仿佛再也无人问津，等你熬不住了，下决心割肉出来，一眨眼它又突然蹿上去了。最倒霉的就是这种人。有这种记忆的人很多，这些人通常将炒股票称作“玩股票”，说得轻松而自然，好像玩股票只是一种爱好，一种高雅而不失身价的爱好。但我们成天和股票相依相伴，好多年了，没事的时候也问问自己：到底是我们在玩股票？还是股票在玩我们？　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>17</tag>
<contenttitle>执法人员酒后当街小便酿成打斗事件</contenttitle>
<content>事发宜春市残疾人康复中心门口相关部门介入调解　一位执法人员喝了酒后，在位于繁华街道上的宜春市残疾人康复中心门口尿尿，被人指责后，一帮人冲进康复中心酿成打架事件。事情至今已过去２０余天，但依然没有得到很好解决。　在门口尿尿引起打斗　宜春市残疾人康复中心主任胡发荣说，５月２４日晚上７时许，一名男子跑到门口撒尿，就在台阶旁边的位置，“当时我就出去跟这名男子理论，对方看起来像喝酒喝多了。”　“接着两人就争吵起来，之后这名男子把隔壁酒店里一起吃饭的朋友叫了出来，１０来个人，随后发生了肢体冲突，当时我们康复中心实习医生张竞雄跑出来拖架，也被殴打。刚开始，尿尿的那名男子没有动手，但是也没有制止，后来我亲眼看到他朝张竞雄后背打了一拳。”胡发荣说。张竞雄说：“我们根本抵挡不住，就逃到门诊部里间，但这些人还是追进来打。当时胡主任拿了两根棍子防卫。”　尿尿男子原是执法人员　经法医鉴定，张竞雄胸部、头部、手部等明伤１１处，有血包血块；胡发荣胸、背等部位也有７处软组织受损。　“到派出所之后，尿尿男子自称是袁州区某执法分局副局长，事发后第三天，我就到了袁州区该执法分局，进行了照片指认，发现这名男子叫陈建平，但不是副局长，只是普通执法人员。”胡发荣说。　而袁州区的这家执法分局纪检组长张伟对记者说：当时陈建平并没有参与动手打人，也没有指使朋友动手行凶，而是劝架。　相关部门介入调解　胡发荣认为，即使是普通市民，也不应该在大街店面门口随意尿尿，更何况是执法人员，此事严重有损国家公务员形象。随后，此事引起了宜春市有关领导的重视。　东方派出所所长称，经调解，双方最终在６月３日达成一份协议，由陈建平负主要责任８０％，胡应负次要责任２０　％。由陈建平补赔给胡发荣医疗费８００元之差额了结，今后双方和好，互不扯皮。　胡发荣对这样的处理结果并不满意。另外，他说，事发时，装营业款的柜子就放在门诊部前厅，里面的５００余元钱不见了，至今没有结果。　东方派出所张所向记者表示，钱的事很难取证。纪检组长张伟说：“毕竟是我们的执法人员喝了点酒随意小便引起的，所以这样调解。”江南都市报　文／记者刘国伟、实习生凌青　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>16</tag>
<contenttitle>房企大鳄主动请命　上海房企集团军入川援建</contenttitle>
<content>５月２７日，本报记者终于电话联系到上海市建设交通委员会（以下简称“上海建交委”）四川援建现场指挥部总指挥张建峰，当时他正在与四川绵阳市有关负责人商量安置房找地选址等建设环节情况。他告诉记者，来自上海的援建人员正等待最终选址等事项的确认，即可随时开工建设。　２７日，同样身在援建一线的上海绿地集团绿地建设公司副总经理兼绿地现场总指挥张伟告诉本报记者，原定２６日进场施工的计划受到堰塞湖泄洪的影响，需要重新选择合适安置地点，绿地１０００多人现场随时待命。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批约３５０套过渡安置房，在绵阳灾区安置房７号地块和２号地块陆续建设。　记者从位于后方的上海建交委有关发言人士处获悉，上海市援建安置房的数量已经从８万套增加到１１万套，主力援建施工企业也由最初的３家增加到目前的６家。这些援建企业以“国字头”的房企为主。　房企大鳄主动请命　这６家企业分别是上海绿地集团、上海建工集团、上海城建集团、中交三航局、中铁二十四局以及中建八局，过渡安置房的结构设计标准则已交由上海现代设计集团的专家确定。　据了解，按照上海市委、市政府抗震救灾的部署，上海成立了由市建设交通委牵头协调，相关政府部门、骨干集团企业和科研单位组成的灾区过渡安置住房援建工作领导小组，对口支援绵阳市过渡安置房的建设，具体的援建数量已经从最初的８万套上升至目前最新的１１万套，而四川灾区所有的安置房数量也由原先的１００万套增加至１５０万套，各支援地区的承建数量也相应增加。　记者还从该市建交委了解到，各参建单位要在确保３年至５年使用质量的前提下，力争６月底前完成２万套，７月１５日前完成３万套，７月底８万套全部建成。　作为目前上海援建大军唯一一家非“国字头”的大型房地产企业，绿地集团董事长、总裁张玉良是在中央发出相关过渡安置房援建的第一时间，联系上海建交委，主动请命承建一部分安置房。张伟告诉记者，绿地建设公司派出的首批援建队伍已于５月２４日抵达绵阳。目前，绿地在四川援建的施工队伍规模在１０００人左右，大部分直接来自成都、重庆等当地分公司，另有约３００－４００人来自上海。此外，包括绿地在内的上海房企，还将参与到新建学校等相关重建中。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批过渡安置房开工建设。据上海建工集团透露，绵阳灾区安置房７号地块和２号地块分别占地４００亩和１００亩，按规划将建５３００套过渡安置房和小学、中学等配套设施。　前后方协同作战　四川省建设厅抗震应急指挥部成员、四川省建设厅机关党委书记田利娅日前披露，先期９８万套过渡安置房，按照计划将于６月２５日前完成首批２５万套的安装，７月１０日前完成第二批３５万套的安装，其余３８万套力争在８月１０日前完成。　张伟表示，时间紧迫，加上救灾现场会有较多突发情况可能影响到过渡安置房的建设进程，所以能抓紧多少就抓紧多少。由于当地受破坏程度较高，把安置地点的安全放在第一位，所以可供选择的安置地并不多，找地很难。鉴于选址阶段比预期有所延误，后面需抓紧赶上来，正考虑选定地点后边施工边设计。　“跟前线的争分夺秒一样，我们后方的准备、支援工作同样紧锣密鼓。”上海建交委发言人士表示，目前从上海这边过去的各类援建人员超过了１０００人，现在每天都有新的援建人员出发赶赴灾区，２７日当晚就又有一批６００多人的援建队伍入川。　张建峰也告诉记者，在现场，除了来自６家主要施工承建单位的人员外，还有相当数量的设计、基建、监理等相关工作人员，而且人员还在由上海源源不断支援到前线。　过渡安置住房的成本为每平方米约３００多元（含水、电费用）。上海宝山钢铁股份有限公司则承担了上海方面援建安置房所需钢板的生产任务，目前宝钢停止了一切非紧急的市场订单，加紧生产。　按照有关统一安排，过渡性安置问题解决后，四川省将启动第三阶段永久性安置工作，预计三至五年时间完成新房建设。　“目前正在全力抓紧进行过渡性安置房的建设，下一阶段永久性安置住房的建设尚未进入运作时期，国家相关部门还整体研究规划的初步阶段，更没到给各地分派援助建设任务的时候。”上海建交委发言人士表示。　［责任编辑：ｗｙｙａｎｇｘｕｅ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>16</tag>
<contenttitle>上海房企集团军入川援建</contenttitle>
<content>本报记者　田新杰　５月２７日，本报记者终于电话联系到上海市建设交通委员会（以下简称“上海建交委”）四川援建现场指挥部总指挥张建峰，当时他正在与四川绵阳市有关负责人商量安置房找地选址等建设环节情况。他告诉记者，来自上海的援建人员正等待最终选址等事项的确认，即可随时开工建设。　２７日，同样身在援建一线的上海绿地集团绿地建设公司副总经理兼绿地现场总指挥张伟告诉本报记者，原定２６日进场施工的计划受到堰塞湖泄洪的影响，需要重新选择合适安置地点，绿地１０００多人现场随时待命。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批约３５０套过渡安置房，在绵阳灾区安置房７号地块和２号地块陆续建设。　记者从位于后方的上海建交委有关发言人士处获悉，上海市援建安置房的数量已经从８万套增加到１１万套，主力援建施工企业也由最初的３家增加到目前的６家。这些援建企业以“国字头”的房企为主。　房企大鳄主动请命　这６家企业分别是上海绿地集团、上海建工集团、上海城建集团、中交三航局、中铁二十四局以及中建八局，过渡安置房的结构设计标准则已交由上海现代设计集团的专家确定。　据了解，按照上海市委、市政府抗震救灾的部署，上海成立了由市建设交通委牵头协调，相关政府部门、骨干集团企业和科研单位组成的灾区过渡安置住房援建工作领导小组，对口支援绵阳市过渡安置房的建设，具体的援建数量已经从最初的８万套上升至目前最新的１１万套，而四川灾区所有的安置房数量也由原先的１００万套增加至１５０万套，各支援地区的承建数量也相应增加。　记者还从该市建交委了解到，各参建单位要在确保３年至５年使用质量的前提下，力争６月底前完成２万套，７月１５日前完成３万套，７月底８万套全部建成。　作为目前上海援建大军唯一一家非“国字头”的大型房地产企业，绿地集团董事长、总裁张玉良是在中央发出相关过渡安置房援建的第一时间，联系上海建交委，主动请命承建一部分安置房。张伟告诉记者，绿地建设公司派出的首批援建队伍已于５月２４日抵达绵阳。目前，绿地在四川援建的施工队伍规模在１０００人左右，大部分直接来自成都、重庆等当地分公司，另有约３００－４００人来自上海。此外，包括绿地在内的上海房企，还将参与到新建学校等相关重建中。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批过渡安置房开工建设。据上海建工集团透露，绵阳灾区安置房７号地块和２号地块分别占地４００亩和１００亩，按规划将建５３００套过渡安置房和小学、中学等配套设施。　前后方协同作战　四川省建设厅抗震应急指挥部成员、四川省建设厅机关党委书记田利娅日前披露，先期９８万套过渡安置房，按照计划将于６月２５日前完成首批２５万套的安装，７月１０日前完成第二批３５万套的安装，其余３８万套力争在８月１０日前完成。　张伟表示，时间紧迫，加上救灾现场会有较多突发情况可能影响到过渡安置房的建设进程，所以能抓紧多少就抓紧多少。由于当地受破坏程度较高，把安置地点的安全放在第一位，所以可供选择的安置地并不多，找地很难。鉴于选址阶段比预期有所延误，后面需抓紧赶上来，正考虑选定地点后边施工边设计。　“跟前线的争分夺秒一样，我们后方的准备、支援工作同样紧锣密鼓。”上海建交委发言人士表示，目前从上海这边过去的各类援建人员超过了１０００人，现在每天都有新的援建人员出发赶赴灾区，２７日当晚就又有一批６００多人的援建队伍入川。　张建峰也告诉记者，在现场，除了来自６家主要施工承建单位的人员外，还有相当数量的设计、基建、监理等相关工作人员，而且人员还在由上海源源不断支援到前线。　过渡安置住房的成本为每平方米约３００多元（含水、电费用）。上海宝山钢铁股份有限公司则承担了上海方面援建安置房所需钢板的生产任务，目前宝钢停止了一切非紧急的市场订单，加紧生产。　按照有关统一安排，过渡性安置问题解决后，四川省将启动第三阶段永久性安置工作，预计三至五年时间完成新房建设。　“目前正在全力抓紧进行过渡性安置房的建设，下一阶段永久性安置住房的建设尚未进入运作时期，国家相关部门还整体研究规划的初步阶段，更没到给各地分派援助建设任务的时候。”上海建交委发言人士表示。</content>
</doc>
<doc>
<tag>16</tag>
<contenttitle>上海房企“集团军”入川援建</contenttitle>
<content>５月２７日，本报记者终于电话联系到上海市建设交通委员会（以下简称“上海建交委”）四川援建现场指挥部总指挥张建峰，当时他正在与四川绵阳市有关负责人商量安置房找地选址等建设环节情况。他告诉记者，来自上海的援建人员正等待最终选址等事项的确认，即可随时开工建设。　２７日，同样身在援建一线的上海绿地集团绿地建设公司副总经理兼绿地现场总指挥张伟告诉本报记者，原定２６日进场施工的计划受到堰塞湖泄洪的影响，需要重新选择合适安置地点，绿地１０００多人现场随时待命。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批约３５０套过渡安置房，在绵阳灾区安置房７号地块和２号地块陆续建设。　记者从位于后方的上海建交委有关发言人士处获悉，上海市援建安置房的数量已经从８万套增加到１１万套，主力援建施工企业也由最初的３家增加到目前的６家。这些援建企业以“国字头”的房企为主。　房企大鳄主动请命　这６家企业分别是上海绿地集团、上海建工集团、上海城建集团、中交三航局、中铁二十四局以及中建八局，过渡安置房的结构设计标准则已交由上海现代设计集团的专家确定。　据了解，按照上海市委、市政府抗震救灾的部署，上海成立了由市建设交通委牵头协调，相关政府部门、骨干集团企业和科研单位组成的灾区过渡安置住房援建工作领导小组，对口支援绵阳市过渡安置房的建设，具体的援建数量已经从最初的８万套上升至目前最新的１１万套，而四川灾区所有的安置房数量也由原先的１００万套增加至１５０万套，各支援地区的承建数量也相应增加。　记者还从该市建交委了解到，各参建单位要在确保３年至５年使用质量的前提下，力争６月底前完成２万套，７月１５日前完成３万套，７月底８万套全部建成。　作为目前上海援建大军唯一一家非“国字头”的大型房地产企业，绿地集团董事长、总裁张玉良是在中央发出相关过渡安置房援建的第一时间，联系上海建交委，主动请命承建一部分安置房。张伟告诉记者，绿地建设公司派出的首批援建队伍已于５月２４日抵达绵阳。目前，绿地在四川援建的施工队伍规模在１０００人左右，大部分直接来自成都、重庆等当地分公司，另有约３００－４００人来自上海。此外，包括绿地在内的上海房企，还将参与到新建学校等相关重建中。　２８日，上海市抗震救灾援建的第一批过渡安置房开工建设。据上海建工集团透露，绵阳灾区安置房７号地块和２号地块分别占地４００亩和１００亩，按规划将建５３００套过渡安置房和小学、中学等配套设施。　前后方协同作战　四川省建设厅抗震应急指挥部成员、四川省建设厅机关党委书记田利娅日前披露，先期９８万套过渡安置房，按照计划将于６月２５日前完成首批２５万套的安装，７月１０日前完成第二批３５万套的安装，其余３８万套力争在８月１０日前完成。　张伟表示，时间紧迫，加上救灾现场会有较多突发情况可能影响到过渡安置房的建设进程，所以能抓紧多少就抓紧多少。由于当地受破坏程度较高，把安置地点的安全放在第一位，所以可供选择的安置地并不多，找地很难。鉴于选址阶段比预期有所延误，后面需抓紧赶上来，正考虑选定地点后边施工边设计。　“跟前线的争分夺秒一样，我们后方的准备、支援工作同样紧锣密鼓。”上海建交委发言人士表示，目前从上海这边过去的各类援建人员超过了１０００人，现在每天都有新的援建人员出发赶赴灾区，２７日当晚就又有一批６００多人的援建队伍入川。　张建峰也告诉记者，在现场，除了来自６家主要施工承建单位的人员外，还有相当数量的设计、基建、监理等相关工作人员，而且人员还在由上海源源不断支援到前线。　过渡安置住房的成本为每平方米约３００多元（含水、电费用）。上海宝山钢铁股份有限公司则承担了上海方面援建安置房所需钢板的生产任务，目前宝钢停止了一切非紧急的市场订单，加紧生产。　按照有关统一安排，过渡性安置问题解决后，四川省将启动第三阶段永久性安置工作，预计三至五年时间完成新房建设。　“目前正在全力抓紧进行过渡性安置房的建设，下一阶段永久性安置住房的建设尚未进入运作时期，国家相关部门还整体研究规划的初步阶段，更没到给各地分派援助建设任务的时候。”上海建交委发言人士表示。　版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。</content>
</doc>
<doc>
<tag>15</tag>
<contenttitle>广东东阳光铝业股份有限公司关于２００８年第二次临时股东大会决议公告</contenttitle>
<content>证券代码：６００６７３　证券简称：东阳光铝　编号：临２００８－３１号　广东东阳光铝业股份有限公司　关于２００８年第二次临时股东大会决议公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　一、重要提示　（一）本次会议无否决或修改提案的情况；　（二）本次会议无新提案提交表决。　二、会议召开的情况　２、召开地点：广东省东莞市长安镇上沙第五工业区东阳光科技园公司会议室　３、召开方式：采取现场投票方式　４、会议召集人：公司董事会　５、会议主持人：董事长郭京平先生　６、本次大会的召开符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》及公司章程的规定。　三、会议出席情况　共有２名公司股东（代理人）参加了会议，持有公司５６７，２５３，３９２股股份，占公司股本总额的６８．５５％。其中有限售条件流通股股东２名，持有公司５６７，２５３，３９２股股份，占公司股本总额的６８．５５％，无限售条件流通股股东０名，　持有公司０股股权，占公司股本总额的０％。公司董事郭京平、卢建权、陈铁生、张伟，监事尹腾、及广东深天成律师事务所徐斌律师出席了本次会议。　四、提案的审议和表决情况　１、审议通过了《公司董事会换届选举的议案》，以累计投票制选举出了第七届董事会成员　①选举郭京平先生为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　②选举张红伟先生为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　③选举邓新华先生为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　④选举卢建权先生为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　⑤选举陈铁生先生为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　⑥选举王珍女士为公司第七届董事会董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　⑦选举王绍军先生为公司第七届董事会独立董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　⑧选举李新天先生为公司第七届董事会独立董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　⑨选举覃继伟先生为公司第七届董事会独立董事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）。　２、审议通过了《公司监事会换届选举的议案》，以累计投票制选举出了第七届监事会成员　①选举马江龙先生为公司第七届监事会监事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　②选举吴天贤先生为公司第七届监事会监事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）；　③选举张高山先生为公司第七届监事会监事（同意票５６７，２５３，３９２股，反对票０股，弃权票０股）。　以上监事将与公司２００８年第一次职工代表大会选举的职工监事吕根品先生、叶章良先生共同组成公司第七届监事会。　五、律师见证情况　公司聘请了广东深天成律师事务所徐斌律师对本次股东大会进行了现场见证，并出具了《广东深天成律师事务所关于广东东阳光铝业股份有限公司２００８年第二次临时股东大会的法律意见书》。该法律意见书认为公司２００８年第二次临时股东大会的召集和召开程序符合法律、行政法规、《规则》及《公司章程》的规定；出席会议人员的资格、会议召集人的资格合法有效；会议的表决程序、表决结果合法有效。　六、备查文件目录　１、经与会董事和记录人签字确认的本次股东大会决议；　２、本次会议见证律师提出的法律意见书。　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　证券代码：６００６７３　证券简称：东阳光铝　编号：临２００８－３２号　广东东阳光铝业股份有限公司　关于第七届一次董事会决议公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　２００８年５月２５日，公司在广东省东莞市长安镇上沙第五工业区东阳光科技园公司会议室召开第七届一次董事会，董事郭京平、张红伟、邓新华、卢建权、陈铁生、王珍，独立董事王绍军、李新天、覃继伟到会。会议符合《公司法》及《公司章程》规定。　会议由董事郭京平主持。经与会董事认真审议，形成如下决议：　一、审议通过了《选举公司第七届董事会董事长的议案》（９票同意、０票反对、０票弃权）　选举郭京平先生担任公司第七届董事会董事长。（郭京平先生简历详见：上交所网站ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　２００８年５月２０日《公司２００８年第二次临时股东大会会议资料》）　二、审议通过了《聘任公司高级管理人员的议案》（９票同意、０票反对、０票弃权）　聘任张红伟先生担任公司总经理；聘任卢建权先生担任公司副总经理；聘任王珍女士担任公司财务总监。（张红伟先生、卢建权先生、王珍女士简历详见：上交所网站ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　２００８年５月２０日《公司２００８年第二次临时股东大会会议资料》）　公司独立董事就此议案发表独立意见：认为张红伟先生符合《公司法》、《公司章程》关于高级管理人员任职资格的规定，其工作能力强，领导经验丰富，适合担任公司总经理职务；认为卢建权先生符合《公司法》、《公司章程》关于高级管理人员任职资格的规定，其工作能力强且对铝行业熟悉，适合担任公司副总经理职务；认为王珍女士符合《公司法》、《公司章程》关于高级管理人员任职资格的规定，其多年从事财务工作，经验丰富，有较好的职业操守，适合担任公司财务总监的职务。　三、审议通过了《选举公司第七届董事会专业委员会委员的议案》（９票同意、０票反对、０票弃权）　由公司董事郭京平、张红伟、邓新华，独立董事王绍军、李新天和覃继伟担任董事会战略委员会委员，郭京平任主任委员；　由公司董事郭京平、邓新华，独立董事王绍军、李新天和覃继伟担任董事会提名委员会委员，王绍军任主任委员；　由公司董事陈铁生、王珍，独立董事王绍军、李新天和覃继伟担任董事会审计委员会委员，覃继伟任主任委员；　由公司公司董事张红伟、邓新华、卢建权，独立董事王绍军、李新天和覃继伟担任董事会薪酬和考核委员会委员，独立董事李新天任主任委员。　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　董事会二八年五月二十五日　证券代码：６００６７３　证券简称：东阳光铝　编号：临２００８－３３号　广东东阳光铝业股份有限公司　关于第七届一次监事会决议公告　本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　２００８年５月２５日，本公司在广东省东莞市长安镇上沙第五工业区东阳光科技园公司会议室召开第七届一次监事会，监事吕根品、叶章良、吴天贤、马江龙、张高山到会。会议符合《公司法》及《公司章程》规定。　会议由监事吕根品主持。经与会监事认真审议，通过了《选举公司第七届监事会主席的议案》（５票同意、０票反对、０票弃权），选举吕根品先生担任公司第七届监事会主席。（吕根品先生简历详见：上交所网站ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　２００８年５月２０日《公司２００８年第二次临时股东大会会议资料》）　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　监事会</content>
</doc>
<doc>
<tag>15</tag>
<contenttitle>广东东阳光铝业股份有限公司第六届三十次董事会决议公告</contenttitle>
<content>证券代码：６００６７３证券简称：东阳光铝编号：临２００８－２７号　广东东阳光铝业股份有限公司　第六届三十次董事会决议公告　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　２００８年５月９日，公司广东省东莞市长安镇上沙村第五工业区公司会议室召开第六届三十次董事会议，董事长郭京平，董事卢建权、陈铁生、袁灵斌、张伟、张高山，独立董事徐克美、钟康成和徐友龙到会。会议符合《公司法》及《公司章程》规定。　会议由董事长郭京平主持。经与会董事认真审议，形成如下决议：　一、审议《关于公司董事会换届选举的提案》（９票同意、０票反对、０票弃权）；　本公司第六届董事会即将任期届满（２００５年５月至２００８年５月），公司董事会应进行换届选举，经公司董事会提名委员会、深圳市东阳光实业发展有限公司推荐以下人员作为公司第七届董事会董事、独立董事候选人：　１、公司董事会提名委员会推荐卢建权先生、陈铁生先生为公司第七届董事会董事候选人；　２、公司控股股东深圳市东阳光实业发展有限公司推荐董事会提名委员会提名郭京平先生、张红伟先生、邓新华先生、王珍女士为公司第七届董事会董事候选人，王绍军先生、李新天先生、覃继伟先生为公司第七届董事会独立董事候选人。　附件１：广东东阳光铝业股份有限公司第七届董事会董事候选人简历　附件２：广东东阳光铝业股份有限公司独立董事提名人声明　附件３：广东东阳光铝业股份有限公司独立董事候选人声明（王绍军）　附件４：广东东阳光铝业股份有限公司独立董事候选人声明（李新天）　附件５：广东东阳光铝业股份有限公司独立董事候选人声明（覃继伟）　该提案尚需提交股东大会审议。　二、审议《关于召开公司２００８年第二次临时股东大会的议案》（９票同意、０票反对、０票弃权）。　详见上海证券交易所ｗｗｗ．ｓｓｅ．ｃｏｍ．ｃｎ　《广东东阳光铝业股份有限公司关于召开２００８年第二次临时股东大会的通知》。　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　董事会二ＯＯ八年五月九日　附件１：　广东东阳光铝业股份有限公司　第七届董事会董事候选人、独立董事候选人简历　一、公司第七届董事会董事候选人简历　１、郭京平先生：男，３６岁，浙江东阳人，在读ＥＭＢＡ　，２００１年５月至２００３年８月担任乳源阳之光铝业发展有限公司董事长；２００２年７月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司董事、董事长。　２、张红伟先生：男，３６岁，浙江东阳人，本科学历，１９９８年１０月至今兼任深圳市东阳光化成箔股份有限公司总经理；２００３年８月至今担任乳源东阳光电化厂董事长兼总经理；２００２年６月至今担任乳源东阳光精箔有限公司董事长；２００８年２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司总经理；　３、邓新华先生：男，４０岁，江西南昌人，中共党员，本科学历，注册会计师，２０００年６月至今任深圳市东阳光实业发展有限公司财务处处长、副总经理。２０００年１２月至今担任深圳市东阳光化成箔股份有限公司董事。　４、卢建权先生：男，３７岁，浙江东阳人，本科学历，２００１年５月至２００３年８月担任乳源阳之光铝业发展有限公司总经理；２００３年８月至２００８年２月担任成都阳之光实业股份有限公司总经理；２００２年７月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司董事；２００５年１２月至今担任韶关市阳之光铝箔有限公司董事；２００８年２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司副总经理。　５、陈铁生先生：男，５０岁，浙江东阳人，本科学历，２０００年至２００３年上半年在乳源阳之光铝业发展有限公司工作，任财务部副部长、部长，从事财务管理工作；２００３年８月至２００８年２月在成都阳之光实业股份有限公司工作，任财务总监、做财务管理工作；２００６年６月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司董事会秘书；２００２年７月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司董事。　６、王珍女士：女，　３２岁，浙江人，本科学历，注册会计师。１９９６年７月至２０００年１０月在中央财经大学中惠会计师事务所任项目经理；２０００年１１月至今深圳市东阳光化成箔股份有限公司财务总监；２００８年２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司财务总监。　二、公司第七届董事会独立董事候选人简历　１、王绍军先生：男，４２岁，湖北随州市人，硕士研究生。１９８７年７月至２０００年６月，在武汉大学人事处任科长；２０００年６月至２００２年１２月，在湖北省潜江市政府任副市长，主管全市商贸、科技等工作；２００３年２月至２００７年５月，在武汉大学信息管理学院任副院长，主管行政、财务等工作；２００７年５月至２００８年４月，在武汉大学生命科学学院任党委副书记，主管学生管理、宣传工作。　２、李新天先生：男，４３岁，湖南新宁人，教授，博士生导师。１９８９年７月至１９９２年９月，在武汉大学纪委工作；１９９２年９月至今，在武汉大学法学院民商法教研室任教，并于２０００年６月评为副教授，２００５年１０月评为教授，２００６年遴选为博士生导师。　３、覃继伟先生：男，４０岁，广西柳州人，经济学学士，湖南大学ＥＭＢＡ在读硕士，九三学社社员，高级会计师，中国证券期货特许注册会计师，中国注册资产评估师，湖南省注册咨询师，株洲市青年企业家协会理事，湖南化工职业技术学院特聘专家，湖南铁道职业技术学院特聘专家，湖南省注册会计师协会后续教育特聘教师，湖南天华有限责任会计师事务所副主任会计师。１９９１年７月至１９９４年５月，煤炭部株洲洗煤厂工作，先后任出纳、会计、会计主管；１９９４年５月至１９９９年１月，湖南省株洲市会计师事务所工作，先后任助理审计员、审计员、项目经理、部门经理、合伙人；１９９９年１月至２０００年１月，受湖南省财政厅指派，以访问学者身份，赴香港何铁文·苏汉章会计师行研修国际审计与会计；２０００年１月至２００２年１月，任北京京都会计师事务所湖南分所副总经理，负责湖南区审计业务；２００２年１月至２００８年５月，任湖南天华会计师事务所董事兼副所长，主管财务管理咨询业务。　附件２　广东东阳光铝业股份有限公司　独立董事提名人声明　提名人深圳市东阳光发展有限公司现就提名王绍军先生、李新天先生、覃继伟先生为广东东阳光铝业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人发表公开声明，被提名人与广东东阳光铝业股份有限公司之间不存在任何影响被提名人独立性的关系，具体声明如下：　本次提名是在充分了解被提名人职业、学历、职称、详细的工作经历、全部兼职等情况后作出的（被提名人详细履历表见附件），被提名人已书面同意出任股份有限公司第七届董事会独立董事候选人（附：独立董事候选人声明书），提名人认为被提名人：　一、根据法律、行政法规及其他有关规定，具备担任上市公司董事的资格；　二、符合广东东阳光铝业股份有限公司章程规定的任职条件；　三、具备中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》所要求的独立性：　１、被提名人及其直系亲属、主要社会关系均不在广东东阳光铝业股份有限公司及其附属企业任职；　２、被提名人及其直系亲属不是直接或间接持有该上市公司已发行股份１％的股东，也不是该上市公司前十名股东；　３、被提名人及其直系亲属不在直接或间接持有该上市公司已发行股份５％以上的股东单位任职，也不在该上市公司前五名股东单位任职；　４、被提名人在最近一年内不具有上述三项所列情形；　５、被提名人不是为该上市公司及其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务的人员。　四、包括广东东阳光铝业股份有限公司在内，被提名人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本提名人保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本提名人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。　提名人：深圳市东阳光发展有限公司　（盖章）　附件３　广东东阳光铝业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人王绍军，作为广东东阳光铝业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与广东东阳光铝业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职；　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的１％或１％以上；　三、本人及本人直系亲属不是该公司前十名股东；　四、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份５％或５％以上的股东单位任职；　五、本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职；　六、本人在最近一年内不具有前五项所列举情形；　七、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务；　八、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　九、本人符合该公司章程规定的任职条件。　另外，包括广东东阳光铝业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守中国证监会发布的规章、规定、通知以及上海证券交易所业务规则的要求，接受上海证券交易所的监管，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响。　声明人：王绍军　附件４　广东东阳光铝业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人李新天，作为广东东阳光铝业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与广东东阳光铝业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职；　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的１％或１％以上；　三、本人及本人直系亲属不是该公司前十名股东；　四、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份５％或５％以上的股东单位任职；　五、本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职；　六、本人在最近一年内不具有前五项所列举情形；　七、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务；　八、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　九、本人符合该公司章程规定的任职条件。　另外，包括广东东阳光铝业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守中国证监会发布的规章、规定、通知以及上海证券交易所业务规则的要求，接受上海证券交易所的监管，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响。　声明人：李新天　附件５　广东东阳光铝业股份有限公司　独立董事候选人声明　声明人覃继伟，作为广东东阳光铝业股份有限公司第七届董事会独立董事候选人，现公开声明本人与广东东阳光铝业股份有限公司之间在本人担任该公司独立董事期间保证不存在任何影响本人独立性的关系，具体声明如下：　一、本人及本人直系亲属、主要社会关系不在该公司或其附属企业任职；　二、本人及本人直系亲属没有直接或间接持有该公司已发行股份的１％或１％以上；　三、本人及本人直系亲属不是该公司前十名股东；　四、本人及本人直系亲属不在直接或间接持有该公司已发行股份５％或５％以上的股东单位任职；　五、本人及本人直系亲属不在该公司前五名股东单位任职；　六、本人在最近一年内不具有前五项所列举情形；　七、本人没有为该公司或其附属企业提供财务、法律、管理咨询、技术咨询等服务；　八、本人没有从该上市公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；　九、本人符合该公司章程规定的任职条件。　另外，包括广东东阳光铝业股份有限公司在内，本人兼任独立董事的上市公司数量不超过５家。　本人完全清楚独立董事的职责，保证上述声明真实、完整和准确，不存在任何虚假陈述或误导成分，本人完全明白作出虚假声明可能导致的后果。上海证券交易所可依据本声明确认本人的任职资格和独立性。本人在担任该公司独立董事期间，将遵守中国证监会发布的规章、规定、通知以及上海证券交易所业务规则的要求，接受上海证券交易所的监管，确保有足够的时间和精力履行职责，作出独立判断，不受公司主要股东、实际控制人或其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响。　声明人：覃继伟　证券代码：６００６７３证券简称：东阳光铝编号：临２００８－２８号　广东东阳光铝业股份有限公司　第六届十三次监事会决议公告　本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　２００８年５月９日，公司在广东省东莞市长安镇上沙村第五工业区公司会议室召开第六届十三次监事会议，监事会主席尹腾、监事王昌永、张利明、骆平、马志君参加会议，会议符合《公司法》及《公司章程》规定。　会议由监事会主席尹腾主持，经公司全体监事审议，一致通过了《关于公司监事会换届选举的提案》（５票同意，０票反对，０票弃权）。　会议选举马江龙先生、吴天贤先生、张高山先生为公司第七届监事会监事候选人。　附件：广东东阳光铝业股份有限公司第七届监事会监事候选人简历　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　监事会　附件：　广东东阳光铝业股份有限公司　第七届监事会候选人简历　１、马江龙先生，男，３９岁，浙江东阳人，本科，１９９６年至２００７年１２月在深圳市东阳光实业发展有限公司化成箔销售部部长；２００７年１２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司销售总部部长兼化成箔销售分部部长　２、吴天贤先生：男，５０岁，浙江东阳人，高中学历，１９９１年至１９９７年在横店机电集团公司任供销科长，厂长，　１９９７年至１９９８年在长春东阳光公司任常务副总；２００１年１１月至今任乳源东阳光磁性材料有限公司董事长；２００７年１２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司磁性材料销售分部部长　３、张高山先生，男，４４岁，浙江东阳人，大专，１９９９年６月至２００３年８月担任乳源阳之光铝业发展有限公司销售部长；２００３年８月至２００８年２月担任成都阳之光实业股份有限公司副总经理；２００６年４月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司董事；２００７年１２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司亲水箔销售分部部长。　证券代码：６００６７３证券简称：东阳光铝编号：临２００８－２９号　广东东阳光铝业股份有限公司　关于选举产生第七届监事会职工监事的公告　根据《公司法》和《公司章程》的规定，公司现就关于选举第七届监事会职工监事公告如下：经公司２００８年第一次职工代表大会选举产生，吕根品先生、叶章良先生为公司第七届监事会职工监事，任期三年。　上述职工监事与广东东阳光铝业股份有限公司２００８年第二次临时股东大会选举产生的三名监事共同组成公司第七届监事会。　附件：广东东阳光铝业股份有限公司第七届监事会职工监事简历　特此公告　广东东阳光铝业股份有限公司　监事会　附件：　广东东阳光铝业股份有限公司　第七届监事会职工监事简历　吕根品先生：男，４０岁，本科学历，浙江东阳人。１９８６年９月至１９９０年７月，北京航空航天大学学习，获工学学士学位；　１９９０年９月至１９９２年５月，浙江省东阳市农药厂，任技术员；１９９２年５月至１９９８年１２月，浙江省东阳市横店机电集团公司任研发部主任，总工程师；１９９８年至今，担任深圳市东阳光化成箔股份有限公司董事；２００７年１２月至今担任广东东阳光铝业股份有限公司铝业科技研究院院长。　叶章良先生：男，４３岁，本科学历，重庆人；１９８８年７月昆明工学院毕业。１９８８年９月至１９９８年７月就职于西南铝加工厂；１９９８年８月至１９９９年４月就职于横店机电集团公司；１９９９年５月至２００２年５月就职于深圳市东阳光实业发展有限公司；２００２年６月至今担任宜都东阳光高纯铝有限公司董事；　２００２年６月至今担任乳源东阳光精箔有限公司常务副总、总工程师、董事；２００５年１２月至今担任韶关市阳之光铝箔有限公司董事；　证券代码：６００６７３证券简称：东阳光铝编号：临２００８－３０号　广东东阳光铝业股份有限公司　关于召开２００８年第二次临时股东大会的通知　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　公司定于２００８年５月２５日召开２００８年第二次临时股东大会，现将有关事项通知如下：　（一）会议召集人：本公司董事会　（二）会议时间：２００８年５月２５日上午１０：００时准时开始，会期一天。　（三）会议地点：广东省东莞市长安镇上沙第五工业区东阳光科技园公司会议室　（四）会议审议事项：　１、《公司董事会换届选举的议案》；　２、《公司监事会换届选举的议案》；　（五）、参会人员：　１、公司董事、监事及高管人员；　２、截止２００８年５月１９日股票交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东；　３、董事会邀请的法律顾问和其他人员；　４、因故不能亲自出席会议的股东可委托代理人出席会议。　（六）登记方法：　１、有限售条件的流通股股东：需持股东帐户卡、营业执照复印件、加盖公章的法人授权委托书和出席人身份证办理登记；　２、无限售条件的流通股股东：需持股东帐户卡、本人身份证和持股凭证办理登记；　３、股东代理人：需持委托人股东帐户卡、身份证、授权委托书、持股凭证及代理人身份证办理登记；　４、异地股东可用信函或传真方式办理登记；　５、股权登记日：截止２００８年５月１９日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司股东；　６、会议报到时间：２００８年５月２４日９：００－１８：００　２００８年５月２５日９：００－１０：００　７、会议报到地址：广东省东莞市长安镇上沙第五工业区东阳光科技园　（七）其他事项：　１、与会股东食宿和交通费自理；　２、联系部门：广东东阳光铝业股份有限公司董秘办；　３、地址：广东省东莞市长安镇上沙第五工业区；　４、邮编：５２３８７１　５、联系人：张旭先生，杜宏先生　６、联系电话：０７６９－８５３７０２２５　７、联系传真：０７６９－８５３７０２３０　广东东阳光铝业股份有限公司　董事会　二ＯＯ八年五月九日　附：　授权委托书　兹全权委托先生（女士）代表本人（本单位）出席广东东阳光铝业股份有限公司２００８年第二次临时股东大会，并代为行使表决权。　委托人签名（盖章）：　委托人身份证号码：　委托人持有股数：　委托人股东帐号：　受托人签名：　受托人身份证号码：　委托日期：</content>
</doc>
<doc>
<tag>14</tag>
<contenttitle>新劳动合同引纠纷　员工讨说法遭贴身看守</contenttitle>
<content>云南一天然气钻探有限公司在杨林镇打煤层气钻井的部分员工“贴身看守”三名负责人讨要说法。这些被守着的负责人说他们说已有近２０小时粒米未进，一名员工因试图拦下一辆拉着人神秘小货车受了伤，所有这些，都因一份劳动合同而起。　小货车拖出员工１０米远　５月１日２３时许，在嵩明县杨林镇“云南开元石油天然气钻探工程有限公司”司生活区，，张伟起床要去如厕发现同住一个宿舍的一名同事不见了踪影。因为此前一起劳资纷争还没有得到解决，他们特别警惕。张伟隐约看见这辆小货车上还有好几人，其中有“东家”的一名赵姓负责人。张伟见这辆要拉人出去，当即叫道：“你们莫忙走！”但这辆车发动后仍向大门方向开去。张伟急了，抓住小货车的右侧车厢拦板，后被车拖着前行。这时，张伟的另一名同事快速跑到大门口关上铁门，小货车紧急停靠下来。此时，张伟被拖行了１０米左右的距离。他们报警后，赶来的民警将张伟送到杨林开发区医院治疗。　据了解，这辆小货车要出门前，另有一辆“猎豹”越野车带着生活区的两名炊事员和公司的负责人离开。后来，距离生活区不远处，这辆越野车发生交通事故，其他员工被叫醒后，拦下３名在公司负责人，要求解决他们的问题，员工轮番看守三名负责人和这辆越野车。　云南开元石油天然气钻探有限公司云南项目部在杨林镇打煤层气钻井，张伟和刘治学等数十人是这个公司的钻井工。以前，他们与该公司存在事实上的劳动关系，但没有签订劳动合同，４月３０日，他们因一份《员工劳动合同》引发了劳资纠纷。这些员工就是要求三负责人解决这个问题。　员工不满意新劳动合同　张先生得到这份劳动合同后，对自认为不合法、不合理的条款做了批注：“钻进队领导根据钻进生产和充分调动钻进队全体员工生产积极性的需要，在效益工资中提出５％，用于第二次分配。”而他作的批注大意是，“积极性的提高不应该将骨头熬油”。　员工们不满的还有：“每完成一口井的施工作业任务，工程质量符合设计要求，公司付给效益工资；对员工日常工作进行严格考核，根据工作态度和工作质量的好坏给予适当奖罚等。”等内容招致员工的不满，张先生认为，这些条款本身的随意性就很大，是在玩耍文字游戏，甚至，对我们来说，就是陷阱，我们总不能自己睁着眼睛往陷阱里跳。”　“从员工效益工资中提取５％，用于第二次分配”　的内容，公司方负责人之一的田世全解释，“虽然从职工工资中提出来，最终还是全部分配了给了员工，公司不会占用员工一分钱。”记者表述了员工的质疑：“工资是每个员工的个人合法收入，这这个收入中计提带有奖金性质的钱，来激发员工的积极性合理吗？”田世全的回答是：“这个……这个是有些问题，员工合同里有些条款是有些问题。但这是向员工征求意见的初稿，还不是正式的员工劳动合同，还没有签订这份员工劳动合同。”　一些员工昨日表示，从４月３０日开始，并没有人提示说这份合同是征求意见稿。　法律顾问称“不作评价”　公司负责人为何深夜出行，并与个别员工同行？公司方一经理吴先生的解释是，“我们要到昆明的公司总部回报情况，因为前日白天工作繁忙，夜间才走的。”　昨日下午，记者致电云南开元石油天然气钻探工程有限公司一陈姓负责人。他授权该公司法律顾问徐律师接受采访。徐律师在电话中说，这份合同上没有公司印章，没有员工和公司方负责人的签字，等于废纸一张，没有必要对此作评价。”　据了解，嵩明县劳动监察部门已经对次劳资纷争在做进一步调查。　本报记者　杨旭　实习生　朱龙云　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>今晨７时２４８名灾区重伤员到达西安</contenttitle>
<content>汶川：大雨转暴雨　中广网西安５月２１日独家消息　中央人民广播电台中国之声１０：４７播出记者刘涛连线报道，他现在正在陕西西安的第四军医大医院进行采访。　刘涛：今天早晨七点２４８名重伤员到达了西安火车站，医护人员立即把他们送到第四军医大学的西郊医院和唐都医院，这些伤员最大的８０岁，最小的只有七岁，大多数是由四川的青川和广元来的，现在大夫正在进行查房和换药，需要手术的伤员将马上进行手术。现在请他们医院的张伟生（音）院长给咱们介绍一下医院的准备情况。　主持人：张院长给我们介绍一下您那儿伤员收治的情况。　张院长：唐都医院成立了三个爱心病区，由我们医院最好的专家教授组成医疗的队伍，我们目前抽调了一百多名医务人员投入了救治任务，目前病人送过来以后我们感觉比较好的一点病情都比较平稳，我们现在进一步的在进行检查，提出处置的意见。同时我们的专家会诊组正在讨论，对一些病人该手术的我们今早的给予手术。同时我们对所有的病人在生活上都给予很好的关照，我们把所有的生活必需用品，包括衣服，日常的用品都给他发好了。同时，我们开通了四部免费电话，便于他同他的家人联系。同时对陪护人员进行了妥善安置，现在病人正在吃饭，医生正在查房。　主持人：８１位病人的情绪怎么样？　张院长：情绪都非常好，他们认为我们医院准备得好，同时感谢政府感谢医院对他们的关照。　主持人：非常感谢你们从地震灾区接收了８１位受伤的群众，同时希望他们早日的恢复健康，谢谢您。再见。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>全球最大慈善组织成都设站赈灾</contenttitle>
<content>国际狮子总会中国深圳３８０区抗震救灾成都工作站在成都康桥医院挂牌成立　慈善　昨（２９）日，首个国际慈善组织抗震救灾工作站“国际狮子总会中国深圳３８０区抗震救灾成都工作站”在成都康桥医院挂牌成立，深圳狮子会总监张伟贤、候任副总监张国筠、秘书长宋锐、林桃主席和成都康桥医院有限公司总经理萧爱明、经营总监屈直等领导参加授牌仪式。深圳狮子会抗震救灾成都工作站是深圳狮子会经与成都康桥医院认真协商和研究确定成立的。其主要职责是为狮子会及时提供灾区的最新情况和实际需求；负责安排救灾物资的转运和发放；负责狮友去灾区的前期安排。　据张伟贤总监介绍，狮子会在灾区设立专门机构参与灾后重建工作，尚属首次。之所以决定在成都康桥医院设立这样的灾后重建专门组织机构，一是使狮子会的爱心能成为一股有组织的社会力量，为迅速、有序地开展灾后重建工作尽一份力；二是为了更好地结合当地实际，为灾民提供多种形式的帮助，把灾后重建爱心事业做好做踏实；三是“５·１２”地震灾难发生后，成都康桥医院在抗震救灾工作中的爱心表现让他们很感动，康桥医院更有能力做好狮子会抗震救灾成都站的工作。张总监对成都康桥医院给予狮子会的大力支持表示诚挚谢意并希望通过双方卓有成效的合作，为灾区做更多事情，前期计划在地震灾区　捐建狮子村、狮子学校等，以帮助灾区人民尽快恢复正常生活。　据了解，国际狮子会是一个全球性的慈善服务组织，在联合国经社理事会享有资深地位。深圳狮子会秉承“我们服务”的狮子精神，动员社会精英力量，积极参与赈灾扶贫、医疗卫生、环境服务等社会各个领域的公益慈善活动。２００８年５月２４日，国际狮子总会中国深圳３８０区专程运来了满满两卡车的抗震救灾医疗急救物资和２００顶帐篷捐献灾区，并组成一行３０多人的灾后重建先遣团奔赴都江堰、德阳绵竹、绵阳北川、安县等重灾区了解灾情，与成都康桥医院抗震救灾医疗救护队一起参与志愿服务、慰问受灾群众等。早报记者宋永坤　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>帐篷总动员</contenttitle>
<content>见习记者　钟良　５月２２日，浙江湖州。　中共中央总书记胡锦涛刚刚主持完研究抗震救灾的中央政治局常委会议，就乘上专机飞抵这个帐篷厂家密集的产区，考察帐篷生产情况。　“我刚从四川地震灾区回来，现在那里的受灾群众迫切需要帐篷。”在湖州帐篷工厂的车间里，胡锦涛对那些家乡在四川绵阳、阿坝等灾区的员工们说，“你们在这里多生产一顶帐篷，就可以多帮助几位乡亲。”他希望工人们开足马力生产，用实际行动支援家乡抗震救灾。　此时此刻，不止湖州，全中国的帐篷企业都开足了马力，十万火急地赶工。　“目前灾区大量房屋倒塌，需要搭建临时住所，帐篷、简易板房、篷布、彩条布等临时住宿用品是现在灾区最急需的物资。”５月２２日，四川省民政厅人士告诉记者。民政厅方面计算，灾区帐篷缺口达３００万顶。　帐篷，成了当前抗震救灾的焦点！　为此，中央决定全力组织生产并加紧调运帐篷，要求在一个月内向灾区提供９０万顶帐篷。　铁令如山。为了帐篷，中国迅速行动起来。　帐篷告急　目前四川帐篷紧缺局面仍然严重。商场组织的帐篷、睡袋一到货即告售罄。成都市物价局统计显示，双人普通帐篷１９日价格比１８日上涨２５％。　记者通过电话联系深圳几家帐篷生产厂家，他们也都表示前几天就没货了。　“我们公司的帐篷库存在２０号之前都已经清仓了。但是现在订货的单子像雪花一样，我每天都要接到１００多个订货电话，还有许多上门订货的。”广州市红会帐篷厂谢女士边忙着接订货电话边说。　谢女士介绍，该公司每天均可生产近千顶帐篷，但仍然是供不应求。　在谢女士的订单上，列着：“最新客户：深圳狮子会，１８００顶，广东红十字会，７００顶，国家工业和信息化部，４００顶，澳门红十字会５００顶，南海区大沥镇政府，４００顶……”。　“我们的工厂最近一直在加班。”谢女士表示，除了专门的救灾帐篷，其他的旅游帐篷等都早已卖完。　当记者联系广州市海翼天旅游用品有限公司时，该公司负责人说，他们的生产订单已经全部被四川省团省委预订。　无奈之下，有的帐篷企业已经在和外商协商，打算将原来预订的出口帐篷暂时截下来送往灾区。　民政部救灾司司长王振耀近日通报说，根据粗略统计，全国的帐篷企业需要连续生产１个月才能满足灾区需求。　总书记湖州督战　为了解燃眉之急，中央紧急布置加快帐篷生产。５月１９日，发改委会同民政部组织１８个省（区）市７５家防震帐篷生产企业抓紧生产。初步估算，这７５家企业总生产能力为标准帐篷３．５万顶／日。　作为帐篷制造业发达的省份，浙江承担了紧急生产救灾帐篷的大量任务。　２２日下午３时３０分许，胡锦涛一到湖州，就在浙江省高层陪同下，驱车直奔湖州市银格户外旅游用品有限公司。这家专业生产帐篷厂商承担了３．６万顶救灾帐篷生产任务。　“努力生产出更多高质量的帐篷，就是对受灾群众的最大关爱，就是对抗震救灾的最大支持。”总书记对这里的员工动员说。　位于湖州市德清县的浙江泰普森休闲用品有限公司，在地震发生后已向灾区捐赠了２０００多顶帐篷，这次又承担了５万顶帐篷和２０万套帐篷钢架的订单。缝制车间里５００多台缝纫机在日夜飞转。　胡锦涛走进车间，详细询问原料来源，日产量多少，一天安排几个班次……又走进测试用的帐篷仔细察看帐篷的防水效果。　考察完两家企业，胡锦涛又马不停蹄地在德清县就地召开部分救灾帐篷生产企业负责人座谈会，亲自部署，对排产、质量保障、运输等各个环节都提出要求，就连保障帐篷生产用电、原材料供应和流动资金需要，总书记也过问到了。　４８小时２０００顶　同日，国务院抗震救灾前线指挥部召开会议，专门研究集中解决受灾群众帐篷的问题。　国务院抗震救灾总指挥部已数次为帐篷召开会议。温家宝总理直接致电湖北、江苏、广东、山东、河南等六个省委书记，让六省向最重灾区支援帐篷。　“接到通知，我们立即统筹全省的力量，包括从外省调集帐篷原料运来湖北，再集中厂家加快生产，从１９日接到任务开始到２１日凌晨，１３０００顶帐篷今天已经从江夏流芳货运火车站专列出发。”２２日，湖北省民政厅办公室副主任高建洲向本报记者介绍。　湖北有２万顶帐篷的支援任务。目前２６车皮的１．３万顶帐篷，其中武汉５０００顶、宜昌２０００顶、黄石２０００顶、襄樊２０００顶、荆门１０００顶、孝感１０００顶，下一步，仍将继续加快生产帐篷以满足灾区需要。　１９日，武汉市救灾办在湖北爱立德家庭用品有限公司定制了５０００顶救灾帐篷。该公司员工加班加点赶制，许多员工已经有４８小时没有休息，大多数员工每天至少有１７个小时的工作量。　据介绍，黄石１９日接到湖北省委、省政府要求该市在２２日前生产２０００顶救灾帐篷的通知后，由于该市没有一家生产帐篷厂商，相关部门通过网络在全国搜索帐篷生产厂家，但这些厂家生产任务均已排满。在对帐篷规格、做法都不清楚的前提上，黄石市民政部门请来工程师，通过观摩库存帐篷，参考说明书，临时设计图纸，然后分解生产任务，并指定２６家企业承担帐篷生产。　４８小时，２０００顶帐篷。宜昌市任务艰巨。市里马上分工布置，决定由部分纺织服装企业负责赶制帐篷罩，部分金属加工企业负责制作帐篷支架，而枝江华剑公司立即派出采购人员连夜赴武汉采购布料。　群策群力之下，２２日凌晨，激战４８小时为四川地震灾区赶制的２０００余顶帐篷从枝江启运。１４辆车的车队向武汉进发，这些帐篷将在武汉集结后运往四川地震灾区。　据悉，截至２１日晚，上述六省已向对口灾区调运了３４６８６顶帐篷。　全球大增援　中国外交部在２１日表示，中方再次希望国际社会优先紧急提供更多帐篷援助。　“深圳狮子会正加强与国际狮子会的联系，争取全球狮友的援助和支持。”深圳狮子会总指挥张伟贤对记者说。　据张伟贤介绍，由于深圳本地的帐篷厂家订单已满，深圳狮子会捐赠的６００顶帐篷是从佛山采购回来，再由深圳市民政部门运送到灾区的。目前，瑞典狮子会也已经捐赠了５００顶大型的帐篷和１０００多顶军用帐篷，预计本月２５日抵达灾区，其他国际狮子会也在行动之中。　中国红十字总会宣传处的夏洪艳在接受本报记者采访时说：“四川地震估计有５００多万间房屋受损，截至目前，各红十字会已向灾区调拨了１８５１０顶帐篷，并已经向国际上发出援助呼吁，目前芬兰和瑞典的红十字会已经响应。”　“灾区所需的手套、手电筒、帐篷等日用工业消费品在我国的产能非常大”，中国轻工商会会长王汉江早些时候表示，我国帐篷的年产量就超过了３０００万顶。在目前相关企业全天候生产的情况下，保障救灾所需没有任何问题。</content>
</doc>
<doc>
<tag>13</tag>
<contenttitle>黑龙江省首次发现战国两汉洞穴遗址</contenttitle>
<content>第１２页清理洞口　洞穴身后的　千年谜团　５月６日傍晚，黑龙江省考古所专家赶到亚布力，查看了东山的地形，决定第二天一早登山探查洞穴。记者也闻讯赶到，希望可以和专家们一起登山。可是天公不作美，第二天一早下起大雨。根据雨天不作业的有关规定，专家们返回了哈尔滨。　邓树平看着窗外的大雨也是分外焦急，他担心随着时间的拖延，这个洞穴会被其他人偶然发现，盗掘文物。他的担心从４月２８日就已开始，他的焦急甚至传染了村民向导，一夜醒来，两人都起了满嘴大泡。　５月８日随着天气的放晴，省考古所的专家返回亚布力。记者也再次赶到亚布力，可是却没能赶上上山的时刻。与以往只拿个小包上山不同，邓树平与村民向导各背了一个行囊，各重约２０公斤，里面装着各种工具，当然也装上了食宿的东西。因为邓树平决定与专家一起打开洞口后，就住在山上看守。　经过专家的测量，洞内最高处１．２米，洞口高度最低，洞深８米半。据推测，洞内原始高度在１．９米以上。从洞口痕迹看，这个洞口虽然高度仅为４０厘米，但邓树平并不是这里的第一位“今人访客”，在此之前还曾有人爬进来。“可能是躲雨的、可能是进山采药的，也可能是猎奇的人。”邓树平说，可是由于洞内幽深，他们都没敢向里深入。看着这个洞穴，省考古所的专家开玩笑地对邓树平说：“也只有你敢往里爬。”在洞内的深处，专家们在洞壁上发现了用火后烟熏的痕迹。　下山后，专家们把邓树平拉下山来，连夜赶到了尚志市文管所，想要亲眼看一看邓树平在洞里面发现的陶片。为了得知结果，记者也随后赶往了尚志。　核对实物后，省考古所专家张伟断定，古人类曾于战国至两汉时期在此洞穴居住过。此结论得到了省考古所另一位专家赵勇军的认同。这也是我省首次发现战国两汉时期的洞穴遗址。　根据洞穴和周边发现的陶器类型分析，邓树平提出，在此居住的人类有着“团结文化”的因素。据介绍，“团结文化”主要分布在我省绥芬河流域和俄罗斯滨海地区。对此，赵勇军也表示赞同。“有可能是汉文化东浸时与张广才岭东部的团结文化发生碰撞后，产生的两种文化相互交融渐浸地段的一种文化。”邓树平说，“至于洞穴下部是否存在其他的古文化遗存，只有等待科学的发掘后才能得到可靠的结论。”　目前，调查工作正在进一步进行中。　（为了保护文物，尚志文管所和有关专家将发现洞穴遗址的山化名为“东山”。）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>13</tag>
<contenttitle>狼洞深处有人烟　我省首次发现战国两汉洞穴遗址</contenttitle>
<content>清理洞口　洞穴内发现的夹砂黑陶残片　柱状横耳　２０００年，哈尔滨尚志市亚布力镇的一座山上发现了一个洞口高４０厘米的洞穴，被当地人认为是一个“狼洞”。２００８年４月２８日，“狼洞”内发现了陶器残片，一个距今两千多年的古人类洞穴才揭开了神秘的面纱。随着这个“东山洞穴遗址”的发现，８年来，在此周围发现的十处古人类遗址终于串连起来。这片遗址到底是哪种文化遗存？又讲述了先人们什么样的生活故事？　千年古镇的奇怪“狼洞”　多年来，尚志市考古所副所长邓树平一直沿蚂蜒河流域进行科学调查。８年前的５月２８日，邓树平在亚布力的一座山上发现了一个洞穴，洞口高４０厘米，仅能让人平躺侧身进入。　“这个洞口像是狼扒出来的，应该是个狼洞。”附近的村民说。可是邓树平还是爬进了洞穴。洞内宽１．５米，高度仅能容人爬行，可是洞穴很深。由于没有照明器具，邓树平没有深入进行调查。他仅在洞穴周边进行了例行的文物调查，捡拾了些诸如陶器残片和石器的古人类遗留物。　亚布力坐落于张广才岭西侧，距张广才岭主脉３０公里，蚂蜒河由东向西蜿蜒而去。“狼洞”对于这个多山的地方来说并不新鲜。而古人类的陶器和石器在此也早有发现。１９８５年，亚布力北砂场遗址发现，将这里的历史追溯到距今５０００～８０００年之久，遗址发现了一座较为完整的半地穴式房址，出土了几件完整的带几何图形纹饰的陶器和石器，房址内发掘的三孔联璧堪称“国宝”。这座有着数千年历史的古镇，更是在上世纪８０年代发现了金代窖藏古钱币，包括唐、北宋的古钱币。　都说几千年前就有古人长期穴居在此处的山里，可是穴居的地点在哪里？但在当时，由于没有过多掌握相关的洞穴方面的知识，对这个“狼洞”，邓树平仅做了相关的文字记述便离开了。此后几年，他不止数次动过彻底查清这个“狼洞”的念头，可是都没有成行。　８年６次科学调查　２００５年的春天，邓树平带上手电第二次来到这个洞穴，主要目的是为了探寻该洞穴周围是否存在古代岩画、石刻之类的古人类文化遗留。此次发现该洞穴顶部南侧的岩壁上有些类似刻凿的图案。由于没有发现洞穴内有古人类文化遗留，所以他也没将那些图案与“人为”联系到一起，只是将其划入自然风化形成。　２００６年３月，邓树平在村民向导的陪同下，沿此山向北、向南做了更为细致的遗址调查，在距此山半径约２．５公里的范围内，发现了依次排列的遗址１０处，经常可以发现桥状耳、柱状横耳，鬲足、乳突状纹陶片，文化类型一致，断定为同一时期。　为什么唯独这座山上没有任何发现？会不会那个“狼洞”就是他一直在寻找的古人穴居遗址呢？２００６年５月，邓树平再次登上东山，仔细寻找。　这几次调查，邓树平和村民向导在山上一待就是几天。困了，就睡在用塑料布和泡沫板临时搭成的“塑料棚”里；饿了，就跑到看山人那里“蹭饭吃”；渴了，就到河里舀水喝。“不过，我们还没有喝坏过肚子。”邓树平笑着说。　这位村民向导见证了邓树平多年调查的经过。他与邓树平相识近十年，每逢进山，邓树平都会请他结伴而行，因为他有一个特殊的本领，就是在山里从不会迷路。　邓树平的村民向导是个少话的人，但说起这几年给邓树平当向导，他还是打开了话匣子：“这些年邓树平吃了不少苦。”一次，山上的温度骤降，邓树平和他准备不足，半夜冻得发抖，就跑到山下睡在了农家的包米秆子里，由于太冷，还点燃了一些包米秆，结果一觉醒来，“我们身上就像是耗子的味。”　２００７年底，全国第三次文物普查，尚志市文管所在所长何树岭的带领下对全市部分乡镇开展普查工作，“这也是建国以来，尚志第一次进行大规模细致普查。”何树岭说，“此次重点是调查洞穴遗址和新、旧石器早期遗址。”　２００８年４月２８日，邓树平再次进入“狼洞”，并直接在洞口进行了打探坑作业，可是挖完长宽５０厘米、深９０厘米的探坑后，还是没有发现能证明“狼洞”内曾被古人用过的一点痕迹。“再爬进去一点，再打个探坑试试。”邓树平想。后来，他在洞穴３米处，又开凿了一个长宽６０厘米的探坑，在挖到７０厘米深处，发现了一层石板和两块夹砂黑陶残片。　这些发现让邓树平喜出望外，８年的功夫没有白费。这可能是继１９５０年依兰发现倭肯哈达洞穴墓葬以来，我省第二个被发现的洞穴墓葬。他立即向上级主管部门做了汇报。　洞穴身后的　千年谜团　５月６日傍晚，黑龙江省考古所专家赶到亚布力，查看了东山的地形，决定第二天一早登山探查洞穴。记者也闻讯赶到，希望可以和专家们一起登山。可是天公不作美，第二天一早下起大雨。根据雨天不作业的有关规定，专家们返回了哈尔滨。　邓树平看着窗外的大雨也是分外焦急，他担心随着时间的拖延，这个洞穴会被其他人偶然发现，盗掘文物。他的担心从４月２８日就已开始，他的焦急甚至传染了村民向导，一夜醒来，两人都起了满嘴大泡。　５月８日随着天气的放晴，省考古所的专家返回亚布力。记者也再次赶到亚布力，可是却没能赶上上山的时刻。与以往只拿个小包上山不同，邓树平与村民向导各背了一个行囊，各重约２０公斤，里面装着各种工具，当然也装上了食宿的东西。因为邓树平决定与专家一起打开洞口后，就住在山上看守。　经过专家的测量，洞内最高处１．２米，洞口高度最低，洞深８米半。据推测，洞内原始高度在１．９米以上。从洞口痕迹看，这个洞口虽然高度仅为４０厘米，但邓树平并不是这里的第一位“今人访客”，在此之前还曾有人爬进来。“可能是躲雨的、可能是进山采药的，也可能是猎奇的人。”邓树平说，可是由于洞内幽深，他们都没敢向里深入。看着这个洞穴，省考古所的专家开玩笑地对邓树平说：“也只有你敢往里爬。”在洞内的深处，专家们在洞壁上发现了用火后烟熏的痕迹。　下山后，专家们把邓树平拉下山来，连夜赶到了尚志市文管所，想要亲眼看一看邓树平在洞里面发现的陶片。为了得知结果，记者也随后赶往了尚志。　核对实物后，省考古所专家张伟断定，古人类曾于战国至两汉时期在此洞穴居住过。此结论得到了省考古所另一位专家赵勇军的认同。这也是我省首次发现战国两汉时期的洞穴遗址。　根据洞穴和周边发现的陶器类型分析，邓树平提出，在此居住的人类有着“团结文化”的因素。据介绍，“团结文化”主要分布在我省绥芬河流域和俄罗斯滨海地区。对此，赵勇军也表示赞同。“有可能是汉文化东浸时与张广才岭东部的团结文化发生碰撞后，产生的两种文化相互交融渐浸地段的一种文化。”邓树平说，“至于洞穴下部是否存在其他的古文化遗存，只有等待科学的发掘后才能得到可靠的结论。”　目前，调查工作正在进一步进行中。　（为了保护文物，尚志文管所和有关专家将发现洞穴遗址的山化名为“东山”。）　（－生活报）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>让世界看到历史一刻－－奥运火炬登顶珠峰图像、图片传播揭秘</contenttitle>
<content>新华网西藏珠峰大本营５月９日电　新华社“新华视点”记者李柯勇、薛文献、边巴次仁　２００８年５月８日９时１７分，奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰，创造了中国登山史和奥运史上的新奇迹。　通过电视直播，全世界观众目击了这个激动人心的过程。而在火炬点燃仅５分钟后，人们就在新华网上看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。随后，国内外其他网站纷纷转载。　而在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　４分钟的“奇迹”　“那一刻，我们所有人都快要崩溃了！”谈起电视直播中发生的那惊险一幕，中央电视台奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟还心有余悸。　８日上午９时，在全世界观众的注视下，肩负登顶重任的１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“我们在顶峰部署了三套设备，每套都在特定位置，负责转播一个关键场景。”张伟说，“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。一根连线出了毛病，导致画面时断时续。大本营的技术人员通过对讲机反复与前方摄像师联系，可就是排除不了故障。”　“后来，也不知为什么，机器功能突然就恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们还无法说清。”　设备的正常功能保持了４分钟，人们将那４分钟称为“奇迹”。就在这４分钟里，队员罗布占堆用火种灯点燃了吉吉手中的火炬，吉吉往前走了几步。这时设备又不行了，但下一个场景已经由另一套设备接过去了，火炬在顶峰传递的直播得以顺利进行。　张伟说，这是我国电视媒体首次在海拔８８００米以上的高度，用高清电视设备进行现场直播，总体上十分成功。据８日统计，全球共有１１３个国家和地区的２４０个电视机构转播了央视的登顶新闻，火炬珠峰传递产生了广泛的影响。　“我们创造了中国新闻摄影史上的新纪录”　登顶队员罗布占堆点燃火炬是在８日９时１１分，仅５分钟后，新华社就向全世界播发了反映这一情景的首张现场照片，为全球首家。拍摄者是另一位登顶队员、新华社特约记者扎西次仁。　“这创造了一个历史。”坐镇珠峰大本营的新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组负责人、摄影报道指挥员刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在奥运火炬珠峰传递展示过程中，新华社总共播发了顶峰现场照片２７张，囊括了从点燃火炬到顶峰展示的全部重要画面。刘宇最满意的是队员们顶峰展示的一张：“那张照片里，五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会旗、火炬、火种灯各个要素都全了，构图也很漂亮。”　鲜为人知的是，这些照片中相当一部分是用手机“即拍即传”的。摄影师用特定的手机拍照后，不需要进行任何动作，手机自动将照片传回后方编辑部的电脑系统中。刘宇说：“很多人不相信这一点。按照一般摄影常识，最好的手机照片也比最差的傻瓜相机照片差，而这些照片质量好得出乎人们意料。”　不是不想用相机拍摄，而是相机拍摄后无法以最快的速度发出。　为了奥运火炬登顶珠峰的照片，新华社反复研究制定了超常规的报道方案，在有关方面的大力支持下，从登山队员中聘请了一批特约摄影师，而他们表现出了令人敬佩的摄影专业素质。　“在顶峰拍照可能遇到的最大困难，是相机会被冻住，无法正常工作。”刘宇说，“测试表明，队员们携带的相机可以在零下３５摄氏度的严寒中工作５分钟。但为了保险起见，我们要求队员们把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，拿出来暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，而每个画面拍照不超过３张。关于几个必须力保的重要画面，对每个队员的拍摄角度都进行了周密设计。”　在北京的新华社后方发稿中心，编辑们从４月３０日就开始每天２４小时轮班。８日５时，摄影部主任徐祖根就坐在了电脑前指挥摄影报道，与前方记者保持着密切的联系。前后方密切配合，使得这些具有特别意义的火炬登顶照片以最快速度准确无误发出。　“我们做到了不辱使命”　为了电视现场直播和拍发顶峰照片，中央电视台和新华社事先都做了大量艰苦的准备工作。　关键之一是要确保设备适应珠峰环境。两家媒体都制定了多种技术方案，并对设备进行了反复测试和调整。　早在去年初，新华社就开始周密策划。３月，新华社就开始了珠峰登顶摄影、传输的方案设计和设备选型。经过反复研究和测试，最后确定了三套方案，并与中国移动、联想、尼康等公司建立合作关系，由他们帮助提供技术保障。“尼康公司根据我们的要求对相机进行了有针对性的改进。比如把小相机的变焦镜头改为定焦，把专业相机内的润滑油全部抽光，目的都是防冻。而中国移动则为确保顶峰通讯信号做了积极努力。”新华社技术局高级工程师王先齐说。　为了保证圣火登珠峰图片的全程发稿，新华社专门组织了两个图片编辑组：一组承担前方照片的编辑工作，一组负责电视画面的截取、编辑。在后方发稿中心，新安装了４台不同型号的截屏设备，同时还选择了两名最有经验的记者拍摄电视画面，力求做到有效利用资源，实现全程实时直播。队员们登顶成功，手握“祥云”火炬合影的照片，新华社基本上做到了与电视画面同步播出。大量的实时图片和截屏图片的有机结合，不仅让全世界在第一时间看到了圣火照亮珠峰的照片，也为后代留下了宝贵的全程资料。　为了做到万无一失，新华社组织摄影、技术人员数十人次进藏，与西藏分社的同志们一起，前后测试了上千张照片，才最终确保了设备的稳定性、可靠性和易操作性。中国登山队副总教练兼副队长罗申曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。有的拍照手机在城市里用没有任何问题，但一到信息差的野外环境里就变“傻”了，几次出现传输中断的情况。新华社技术人员找到手机公司，对软件进行了修改才解决问题。　技术人员培训也是一项重要任务。这两家媒体选择的摄像、摄影队员本身都是高水平的登山运动员。他们之中，登顶珠峰次数最多者达到６次，而罗申则有２０多年登山经验。　８日，央视共有８名高山摄像师随登山火炬手登上了珠峰，另外还有７人作为预备队停留在不同海拔的营地里。这１５人都是西藏登山学校的学员。　“从１９９８年西藏登山学校成立，央视就派出技术人员对学员们进行过培训，从那时起，高山摄像培训从未间断过，至今已经１０年了。”张伟说，“比如这一次在海拔８８００米高度拍出了精彩画面的占堆，最早接受培训时还是个十四五岁的孩子，现在年仅二十几岁的他，已是老资格的高山摄像师了。”　“当然，最早的培训并非以奥运为目标。接到奥运火炬传递转播任务后，又对他们进行了多次有针对性的强化训练。”他说。　在２００３年、２００５年、２００７年，央视曾三次到珠峰顶上进行实地转播实验，对设备和人员进行全面测试，为此花费了大量人力、物力。　在火炬登顶图像、图片传播任务圆满完成那一瞬间，坚守在大本营的央视和新华社采编技术人员激动地哭了。刘宇说：“我们这些年的努力总算是没有白费，终于做到了不辱使命。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>创中国摄影纪录　火炬登顶珠峰图像传播揭秘</contenttitle>
<content>创中国摄影纪录　火炬登顶珠峰图像传播揭秘　５月８日，登山队员在陡峭的山壁上攀登。当日，北京奥运圣火珠峰传递登山队成功登顶珠峰，北京奥运圣火珠峰传递获得圆满成功。新华社特约记者罗申摄　５月８日，登山队员在峰顶展示中国国旗、奥运五环旗和北京奥运会会徽旗。当日，北京奥运圣火珠峰传递登山队成功登顶珠峰，北京奥运圣火珠峰传递获得圆满成功。新华社特约记者罗布占堆摄　新华社西藏珠峰大本营５月９日电“新华视点”记者李柯勇、薛文献、边巴次仁　２００８年５月８日９时１７分，奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰，创造了中国登山史和奥运史上的新奇迹。　通过电视直播，全世界观众目击了这个激动人心的过程。而在火炬点燃仅５分钟后，人们就在新华网上看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。随后，国内外其他网站纷纷转载。　而在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　４分钟的“奇迹”　“那一刻，我们所有人都快要崩溃了！”谈起电视直播中发生的那惊险一幕，中央电视台奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟还心有余悸。　８日上午９时，在全世界观众的注视下，肩负登顶重任的１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“我们在顶峰部署了三套设备，每套都在特定位置，负责转播一个关键场景。”张伟说，“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。一根连线出了毛病，导致画面时断时续。大本营的技术人员通过对讲机反复与前方摄像师联系，可就是排除不了故障。”　“后来，也不知为什么，机器功能突然就恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们还无法说清。”　设备的正常功能保持了４分钟，人们将那４分钟称为“奇迹”。就在这４分钟里，队员罗布占堆用火种灯点燃了吉吉手中的火炬，吉吉往前走了几步。这时设备又不行了，但下一个场景已经由另一套设备接过去了，火炬在顶峰传递的直播得以顺利进行。　张伟说，这是我国电视媒体首次在海拔８８００米以上的高度，用高清电视设备进行现场直播，总体上十分成功。据８日统计，全球共有１１３个国家和地区的２４０个电视机构转播了央视的登顶新闻，火炬珠峰传递产生了广泛的影响。　“我们创造了中国新闻摄影史上的新纪录”　登顶队员罗布占堆点燃火炬是在８日９时１１分，仅５分钟后，新华社就向全世界播发了反映这一情景的首张现场照片，为全球首家。拍摄者是另一位登顶队员、新华社特约记者扎西次仁。　“这创造了一个历史。”设在珠峰大本营的新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组主要成员、新华社摄影部高级记者刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在奥运火炬珠峰传递展示过程中，新华社总共播发了顶峰现场照片２７张，囊括了从点燃火炬到顶峰展示的全部重要画面。刘宇最满意的是队员们顶峰展示的一张：“那张照片里，五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会旗、火炬、火种灯各个要素都全了，构图也很漂亮。”　鲜为人知的是，这些照片中相当一部分是用手机“即拍即传”的。摄影师用特定的手机拍照后，不需要进行任何动作，手机自动将照片传回后方编辑部的电脑系统中。刘宇说：“很多人不相信这一点。按照一般摄影常识，最好的手机照片也比最差的傻瓜相机照片差，而这些照片质量好得出乎人们意料。”　不是不想用相机拍摄，而是相机拍摄后无法以最快的速度发出。　为了奥运火炬登顶珠峰的照片，新华社反复研究制定了超常规的报道方案，在有关方面的大力支持下，从登山队员中聘请了一批特约摄影师，而他们表现出了令人敬佩的摄影专业素质。　“在顶峰拍照可能遇到的最大困难，是相机会被冻住，无法正常工作。”刘宇说，“测试表明，队员们携带的相机可以在零下３５摄氏度的严寒中工作５分钟。但为了保险起见，我们要求队员们把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，拿出来暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，而每个画面拍照不超过３张。关于几个必须力保的重要画面，对每个队员的拍摄角度都进行了周密设计。”　在北京的新华社后方发稿中心，编辑们从４月３０日就开始每天２４小时轮班。８日５时，摄影部主任徐祖根就坐在了电脑前指挥摄影报道，与前方记者保持着密切的联系。前后方密切配合，使得这些具有特别意义的火炬登顶照片以最快速度准确无误发出。　“我们做到了不辱使命”　为了电视现场直播和拍发顶峰照片，中央电视台和新华社事先都做了大量艰苦的准备工作。　关键之一是要确保设备适应珠峰环境。两家媒体都制定了多种技术方案，并对设备进行了反复测试和调整。　早在去年初，新华社就开始周密策划。３月，新华社就开始了珠峰登顶摄影、传输的方案设计和设备选型。经过反复研究和测试，最后确定了三套方案，并与中国移动、联想、尼康等公司建立合作关系，由他们帮助提供技术保障。“尼康公司根据我们的要求对相机进行了有针对性的改进。比如把小相机的变焦镜头改为定焦，把专业相机内的润滑油全部抽光，目的都是防冻。而中国移动则为确保顶峰通讯信号做了积极努力。”新华社技术局高级工程师王先齐说。　为了保证圣火登珠峰图片的全程发稿，新华社专门组织了两个图片编辑组：一组承担前方照片的编辑工作，一组负责电视画面的截取、编辑。在后方发稿中心，新安装了４台不同型号的截屏设备，同时还选择了两名最有经验的记者拍摄电视画面，力求做到有效利用资源，实现全程实时直播。队员们登顶成功，手握“祥云”火炬合影的照片，新华社基本上做到了与电视画面同步播出。大量的实时图片和截屏图片的有机结合，不仅让全世界在第一时间看到了圣火照亮珠峰的照片，也为后代留下了宝贵的全程资料。　为了做到万无一失，新华社组织摄影、技术人员数十人次进藏，与西藏分社的同志们一起，前后测试了上千张照片，才最终确保了设备的稳定性、可靠性和易操作性。中国登山队副总教练兼副队长罗申曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。有的拍照手机在城市里用没有任何问题，但一到信息差的野外环境里就变“傻”了，几次出现传输中断的情况。新华社技术人员找到手机公司，对软件进行了修改才解决问题。　技术人员培训也是一项重要任务。这两家媒体选择的摄像、摄影队员本身都是高水平的登山运动员。他们之中，登顶珠峰次数最多者达到６次，而罗申则有２０多年登山经验。　８日，央视共有８名高山摄像师随登山火炬手登上了珠峰，另外还有７人作为预备队停留在不同海拔的营地里。这１５人都是西藏登山学校的学员。　“从１９９８年西藏登山学校成立，央视就派出技术人员对学员们进行过培训，从那时起，高山摄像培训从未间断过，至今已经１０年了。”张伟说，“比如这一次在海拔８８００米高度拍出了精彩画面的占堆，最早接受培训时还是个十四五岁的孩子，现在年仅二十几岁的他，已是老资格的高山摄像师了。”　“当然，最早的培训并非以奥运为目标。接到奥运火炬传递转播任务后，又对他们进行了多次有针对性的强化训练。”他说。　在２００３年、２００５年、２００７年，央视曾三次到珠峰顶上进行实地转播实验，对设备和人员进行全面测试，为此花费了大量人力、物力。　在火炬登顶图像、图片传播任务圆满完成那一瞬间，坚守在大本营的央视和新华社采编技术人员激动地哭了。刘宇说：“我们这些年的努力总算是没有白费，终于做到了不辱使命。”　这是登山队员在登顶过程中的视频截图。新华社发</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>火炬不怕低温狂风　珠峰登顶体现中国人智慧</contenttitle>
<content>点火后１６分钟　现场照片传向全世界　北京奥运圣火（搜吧）珠峰传递登山队昨日成功在珠峰峰顶完成火炬传递，９时０８分，罗布占堆用取火棒点燃了第一棒火炬手吉吉手中的“祥云”火炬。　与此同时，突击队队员、新华社特约记者扎西次仁通过即拍即传发稿功能，一键拍摄，实时发稿，从世界之巅发回了第一张圣火点燃的照片。９时２４分，这张珍贵的现场照片已经通过新华社传向了全世界。　为确保登顶珠峰的照片拍摄和发稿顺利，新华社从２００７年９月就开始进行报道演练。由新华社和联想集团、中国移动、中国登山队等联合完成的这一项目，实现了人类在海拔最高的地方随时拍摄和及时进行数据传递的创举。　这款在珠峰顶上能够实现即拍即传的高科技产品叫“ＩｄｅａＰａｄＵ８”。这款产品跟登山队一起登上珠峰顶后，通过无线网络系统即刻跟大本营连线，实现登顶过程中有网络信号时的即拍即传。这款产品，是一个３寸屏的小型手持电脑，呈长方形，设有鼠标键和像电话一样的键盘，操作便捷。　这个项目最大的挑战是设备要接受超低压、超低温环境的考验，因为在低温时有些电子设备完全不能工作，超低压时硬盘也通常不能工作，超高海拔地区一般的电子设备也不使用。实践证明，中国人联手开发的这一产品，战胜了所有挑战。据新华社　８级大风零下２６℃火焰很漂亮　昨日上午９时，珠峰的风速是１８米／秒（８级大风），温度是零下２６℃，但北京奥运（搜吧）会“祥云”火炬克服了低温、低压、缺氧、大风等极端不利条件，在珠峰之巅漂亮地燃烧，举世为之惊叹。而在这史无前例的壮举背后，凝聚着中国航天人的智慧与辛劳。　据中国航天科工集团副总经理、北京奥运火炬珠峰传递领导小组火炬研发部部长薛利介绍，２００６年１月１７日，北京奥组委正式致函航天科工集团，委托其就奥运火炬珠峰燃烧技术进行科研攻关。航天科工集团随即成立了火炬研发部，抽调了多家单位的８０多名技术骨干参与攻关，并聘任中国工程院院士刘兴洲为总设计师。　研制火炬燃烧系统，首先需要确定燃料。研制团队最初选定丙烷作火炬燃料，刘兴洲院士解释说，丙烷燃烧后主要产生水蒸气和二氧化碳，不会对环境造成污染。更重要的是，丙烷适应的温度范围较广，在零下４０℃时仍能燃烧。　之后，研制团队开始着手燃烧系统的设计。为避免“祥云”火炬突然出现熄灭的尴尬场面，研制团队设计了预混火焰与扩散火焰的“双火焰”燃烧方案。“实际上，就是用一个小火点着一个大火。大火即使被吹灭了，但下面暗藏的小火能再次将大火点着。”刘兴洲院士解释说。　尽管液态丙烷燃料火炬在试验舱内经受住了多次模拟测试，但２００６年９月，火炬研发部还是赴珠峰进行实地试验。结果，真的发现了问题———液态丙烷火炬在实际低压环境下燃烧时间太短，达不到要求。　固体燃料点燃性能可靠，燃烧稳定；而液体丙烷燃料产生的火焰形态好。研制团队于是考虑，能不能将二者结合。队员们随后尝试着将固体预热剂与液化丙烷结合，进行了固液组合火炬的首次试验，结果发现抗低压性能和可视性均比液态燃料火炬有了明显改善。　２００７年４月下旬，火炬研发部二赴西藏，进行珠峰火炬登顶的测试与试验。２００７年５月７日，登山队员带着固体燃料火炬和固液结合火炬开始登顶测试。５月９日，登山队员成功登顶，并顺利点燃了携带的３支固体火炬。然而，由于操作失误，他们未能点燃固液结合火炬，这给固液结合火炬的可靠性打了一个问号。　考虑到固态火炬操作更为简便，航天科工集团研制团队将固体燃料火炬确定为珠峰火炬燃烧系统最终设计方案。据新华社　１１３个国家和地区　２９７家电视机构采用央视信号　昨日上午６时，央视开始在奥运频道、综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道、西班牙语频道、法语频道和高清频道全程直播北京奥运会圣火登顶珠峰，共有１１３个国家和地区的２９７家电视机构转播或部分使用了央视的节目信号。　运用高清的转播系统和高清的传输系统，对圣火珠峰登顶进行了现场直播，这在世界上还是第一次。央视本次派出了１００多人组成的转播报道团队，在珠峰大本营设立了直播间。央视奥运频道总监助理张伟表示他最满意的转播就是顶峰的那一段，“我们的８名高山摄像克服了非常大的困难，把信号完美地传送到千家万户，呈现出一个非常壮美的画面。”　在北京奥运圣火成功登山海拔８８４４．４３米的珠穆朗玛峰时，央视转播车里一片欢腾，大家流下了幸福的眼泪。据了解，在奥运圣火登顶珠峰的每一个营地中，都有央视的报道团队，他们像接力跑一样，一步步完成着自己的转播工作。央视前方指挥转播的黄主任说：“６５００米的兄弟们最辛苦，他们在那里足足等了１６天。”　除了一个坚强的团队，央视为直播还配备了特种工作用车，运送转播需要的各种设备。同时，央视使用了最先进的ＤＶ机，其稳定的性能保证它成为惟一能在顶峰记录动态影像的设备。　奥运圣火登上珠峰之巅的画面通过央视直播传遍了全世界。法新社称，“中国国家电视台向世界展示了这一历史性的时刻”；路透社称，“将奥运火炬送上珠峰峰顶，对北京奥运会意味着一个欢欣鼓舞的一刻”；美联社则写道，“‘同一个世界，同一个梦想’，一位登山者在即将到达顶峰时，不断激动重复着这句奥林匹克口号。”本报记者盖源源　突破７２００米　每分钟观测珠峰气象　在珠峰大本营，奥运圣火登顶珠峰的气象保障队备受媒体关注。中国气象局气象探测中心地面观测室王建凯博士说，观测组安装了自动气象站、气象综合观测车、单测风仪、可见光全天空成像仪和ＧＰＳ探空设备，为天气预报提供地面、高空、天空云状观测资料，其中单测风仪和可见光全天空成像仪是第一次在珠峰使用。　王建凯说，在这次气象保障活动中，观测组在大本营安装了两套来自中国科学院大气物理研究所的全天空成像仪，能够同步每分钟拍摄珠峰和全天空云状影像，记录云的变化，结合探测中心开发的软件，引入地面观测资料和卫星资料，制作成动态珠峰综合气象信息影像，为预报人员分析天气实况提供直观、准确的资料。　风速是登山队最为关心的气象要素。针对这种特殊的需求，中国气象局气象探测中心与上海长望气象仪器厂联合研发了单测风仪，这种仪器重量轻、安装方便、功耗极低，能够在零下２０摄氏度的低温下连续进行１０至１５天的风速测量，并且实时传输观测资料，能够有效地在狭窄的山脊、大风口等无法安装常规气象装备的地点发挥效用。　气象保障队进山以来，先后在珠峰前进营地海拔６５００米的垭口和６６００米的山路上安装使用单测风仪，并与登山队配合在海拔７２００米以上安装，为日常预报组提供这些地点的风速资料和产品图。　２００８北京奥运火炬登珠峰　奥运圣火于５月８日９时１７分登上珠峰。这是人类历史上首次将奥运圣火送达世界最高峰…［详情］　　温家宝总理在口信中说，北京奥运火炬登顶珠穆朗玛峰活动已圆满结束。感谢柯伊拉腊首相和尼泊尔政府、军队及有关部门的大力支持和协助…［详情］　　北京奥运火炬接力中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志，惊悉北京奥运会珠峰传递火炬于２００８年５月８日９点１７分顺利登顶珠峰…［详情］　　今天凌晨１点４５分，凌晨３点，珠峰火炬队突击队和支援队分两批出发，目前突击队的前锋队员已经超过８７００米…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>连线珠峰传递新闻发言人：为这一刻已准备９年</contenttitle>
<content>２００８年５月８日上午９：１７，海拔８８４４．４３米的地球最高点，年轻的藏族女火炬手次仁旺姆将火炬高高擎起。全世界数十亿人屏息见证了这一刻——中国向国际奥委会作出的庄严承诺圆满实现，奥林匹克圣火首次登上了世界之巅。　昨天傍晚１７：５０，记者连线国家登山队、本次火炬珠峰传递新闻发言人张志坚和央视奥运（搜吧）频道总监助理、本次火炬珠峰传递的节目负责人张伟。虽然距离奥运圣火（搜吧）成功登顶珠峰已过去近９个小时，电话那头，海拔５１００米的后方大本营依然人声鼎沸，还有电话铃声不时响起，“在全部队员撤回之前，我们还不能松口气。”张志坚说。　——连线火炬珠峰传递新闻发言人张志坚和央视转播现场负责人张伟　本报深度报道组记者　杨晓玲　朱彦　朱永超　为这一刻准备了９年　当绯红的“祥云”火炬在皑皑白雪中绽放耀眼光芒，坐在大本营直播间的张志坚悄悄抹去了泪水……　记者：电视机前的许多观众和您一样，此时都情不自禁地流下了泪水。２００１年７月１３日，申奥大使杨澜代表中国作出承诺：奥运圣火将登顶珠峰。７年过去了，我们兑现了承诺，您能说说这７年的筹备过程中有哪些令人难忘的事情吗？　张志坚：难忘的事情太多。我们为此准备了９年而不是７年。　１９９９　年，时任中国登山队队长的王勇峰和中国登山协会副主席的李致新在完成了世界七大洲最高峰的攀登后，不免感到有些迷茫，今后中国登山协会的目标是什么？而当时正值第２１届大学生运动会在北京筹办，就有人提议说，我们能不能在五大洲的最高峰取火，然后将这五个火种汇聚成第２１届世界大学生运动会的火炬来源。当我们把这个报告交给第２１届世界大学生运动会组委会时，却被告知火炬点火仪式已经确定，不能再改。　记者：这个创意就是２００８年北京奥运圣火登珠峰的雏形吗？　张志坚：对，在北京申奥的过程中，我们的创意延续了下来。但由于奥运会的火种只能取自于希腊，所以在申奥成功后，北京奥组委和国际奥委会就火炬珠峰传递进行了多次协商，最终确定了珠峰传递的方案。即在奥林匹克圣火火种抵达中国后，在北京预留一个分火种，并在适当的时候实现圣火登顶。　为了论证这个方案，中国登山协会做了大量工作，并进行了两次登珠峰活动，为的就是今天这一刻。　最后一棒的喻意　截至昨天傍晚１７：５０，前方的１９名突击队员中，大部分队员已经下撤到６５００米的安全地带，只有极少数队员仍留在７７９０米的营地休息。负责此次火炬珠峰传递节目转播的央视奥运频道总监助理张伟告诉本报记者，按照计划，所有队员将根据各自的身体状况和天气情况，分批于近两日返回大本营。　记者：此次登顶最大的障碍是什么？队员们为何选择在凌晨３点出发？　张伟：天气。珠峰天气变幻莫测，上午登顶时天还不错，此刻从大本营望出去，已经看不到珠峰峰顶了。而凌晨一般是登顶的队员比较习惯的出发时间。而且他们并不是一起出发的，而是根据各自的身体状况自行调整。　记者：所以我们在电视直播中听到，突击组副队长罗申提前出发了。　张伟：对。根据我们掌握的情况，最早的一批队员的出发时间是１：４５。　记者：那么早，吃东西了吗？　张伟：藏族队员们吃点糌粑，汉族队员就吃点巧克力，喝点开水。在这样的高度，能煮面条就是最奢侈的事了。队员们的体力没问题，他们都是专业登山队员，为此也做了很长时间的准备。　记者：我们注意到，凌晨３点到６点这段时间，是没有电视直播的。这期间队员们跟后方一直保持联系吗？　张伟：对。根据规定，前方队员都不携带通讯设备，只有队长和副队长手中持有对讲机，随时保持和后方大本营的联系。　记者：能不能谈谈这次５位火炬手的选择是出于什么样的考虑。　张志坚：今天在珠峰峰顶进行圣火传递的５位火炬手你们在电视里都看到了。第一棒吉吉和最后一棒次仁旺姆是女性，第二棒王勇峰是副队长，也是汉族火炬手，第四棒黄春贵则是来自中国农业大学的学生，他的出现代表了激情燃烧的年轻一代。　记者：最后一棒火炬手为什么选择藏族姑娘次仁旺姆？　张志坚：２１岁的次仁旺姆喻示着登山运动的未来。这么年轻、充满活力、非常漂亮的姑娘手持圣火登上珠峰峰顶，也暗合“圣女”、“圣山”、“圣火”的喻意。　出人意料的镜头　昨天看过电视直播的观众，一定对８８００米斜坡处那个火炬手攀越万丈悬崖的镜头印象深刻，张伟告诉记者，是高山摄像冒着生命危险在斜坡处打开了机器，“这个镜头的出现原本不在计划中。”　记者：你们的记者在直播时说，登顶成功那一刻，很多人都相拥而泣。央视作为此次圣火登顶的见证人，也完成了一个世界电视转播史上的奇迹。　张伟：这次转播之前，央视也在２００３年转播过纪念人类登顶珠峰５０年的登山活动，２００７年还专门为火炬珠峰传递进行了预演。可以说，我们已为此准备了太久太久。仅这次在前方的队伍，我们就有１２０多人，在不同高度架设了４套高清转播和微波接收设备。除此之外，还有８人的高山摄像团队专门负责登顶部分的拍摄和信号传输。　记者：这１２０个工作人员都参加过去年的预演吗？怎么保证他们的健康？他们和专业登山运动员毕竟有着很大的差别。　张伟：这次的团队中只有大约３０多人参加过去年的珠峰传递预演。其他大部分人仅仅是来过高原。所以也有人出现高原病。有十几个人实在顶不住已经提前下撤了。不过我们请来了西藏军区总院的医生，随时监测所有人的身体状况，因此没什么大问题。　记者：机器呢？顶不顶得住珠峰的低温？　张伟：我们的机器是抗低温的，在零下二三十摄氏度的环境中工作都基本没问题。大本营的温度大概在零下１０摄氏度左右，珠峰顶白天的温度也就在零下二三十摄氏度左右。　记者：遇到过意外吗？　张伟：不可控因素太多了。不过，我们也有“不可控”的惊喜。在翻越了最艰难的“第二台阶”后，按照原定计划，８８００米处便不再设置机位进行拍摄。然而８　点钟左右，前方传回了一段令人惊喜的图像——队员们几乎贴着岩壁通过了８８００米的斜坡，在他们的右边，就是万丈悬崖。原来，高山摄像旺堆硬是坐在悬崖边，拍下了这段原本不在计划中的图像。　此后发生的一切，央视的高山摄影团队发回的直播图像，穿越世界屋脊，穿越千山万水，全世界都看到了——　８点５０分，王勇峰高喊：“队员们各就各位，我们准备好了！”　９点０９分，罗布占堆取出火种灯。　９点１０分３９秒，罗布占堆用引火棒从火种灯中点燃圣火，对着镜头说：“我是罗布占堆，是中国登山队队员，来自西藏登山学校。”　９点１０分５７秒，珠峰传递第一棒火炬点燃，来自藏族的女登山队员吉吉双手高举火炬，向顶峰迈进。　９点１３分，第二棒火炬手王勇峰点燃火炬。　９点１４分４６秒，第三棒火炬手尼玛次仁擎起“祥云”后高呼“ｏｎｅ　ｗｏｒｌｄ，ｏｎｅ　ｄｒｅａｍ”。　９点１５分５０秒，第四棒火炬手黄春贵接力火炬。　９点１７分０９秒，最后一棒火炬手次仁旺姆在海拔８８４４．４３米的珠峰峰顶点燃了象征“和平、友谊、进步”的奥林匹克火炬，宣布北京奥运圣火在珠峰的传递圆满完成。　２００８北京奥运火炬登珠峰　奥运圣火于５月８日９时１７分登上珠峰。这是人类历史上首次将奥运圣火送达世界最高峰…［详情］　　温家宝总理在口信中说，北京奥运火炬登顶珠穆朗玛峰活动已圆满结束。感谢柯伊拉腊首相和尼泊尔政府、军队及有关部门的大力支持和协助…［详情］　　北京奥运火炬接力中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志，惊悉北京奥运会珠峰传递火炬于２００８年５月８日９点１７分顺利登顶珠峰…［详情］　　今天凌晨１点４５分，凌晨３点，珠峰火炬队突击队和支援队分两批出发，目前突击队的前锋队员已经超过８７００米…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>圣火珠峰登顶见证另一项突破　央视转播技术世界最高</contenttitle>
<content>记者刘文娣报道　“可以毫不夸张的说，我们这次的转播技术在全世界范围都是最高水平。”央视体育频道总监江和平在电话里略有颤音。５月８日晚２１时３０分，从早６时就开始的珠峰火炬接力直播终于结束了。在这段时间内，中间只穿插了几档新闻节目。　毫无疑问，上午６时到中午１２时这段时间是最为紧张的，因为恰好是直播火炬登顶以及安全返回的全过程。“直播当天基本上是没有串联单，因为过第二台阶时间的提前，前一天晚上确定好的串联单全部推翻。”朱昭对本报表示。朱昭是本次央视珠峰火炬接力转播后方责任编辑，他所说的第二台阶即是珠峰非常困难的８６８０米北侧攀登路线。按照原定计划，登山队应该在早上８时左右过第二台阶，结果５时５５分他们就已经提前挑战了难度。但当时珠峰天还没有亮，所以过第二台阶的镜头没有捕捉到。　为了确保火炬登顶的画面能向全国乃至全世界人民展示，当时在演播室的体育总局局长刘鹏、北京奥组委副主席蒋效愚等领导向前方打电话，指示速度应稍微降一下。天很快亮了，大本营的高倍镜头、高山摄影队的镜头开始拍摄到了攀登的画面。　早在前一天，高山摄影队已经先于火炬手登到了顶峰，我们看到的登顶之路以及为了安全而系的绳索，就是７日高山摄影队做的前期准备。按计划，５月７日应该是登顶的日子，但由于７日有８级（山顶６级为最适宜风力）以上大风，故而推迟到了８日，８日的风力预告为８级以下。而一年前的５月９日，正是模拟火炬珠峰登顶成功的日子。　与一年前的那次不同，本次是央视央视首次使用高清设备进行直播。“高清信号的延时处理系统几天前才刚刚通过检测。”朱昭说。按照惯例，所有比赛以及大型活动的直播都有几秒到几分钟的延时处理，以保障播出安全。而这一次，在播出前，大家对高清系统的延时系统才刚刚了解。“前方的高清机器都是第一次上到这种高度，机器是否能够正常运转，正常地传输信号，我们原来都是很担心的。”江和平表示。　与技术相比，所有转播人员还有另一层心理压力，那就是火炬传递在境外曾经遇到过一些不愉快的事情。尽管这次没有任何迹象会发生意外，但“珠峰登顶必须成功，播出必须成功”的压力仍在所有播出人员的心中。“火炬登顶的那个时刻，我们所有人都站起来了，鼓掌……”江和平说。　演播室里除了领导和工作人员外，还有２０几个观众，由于火炬接力人员有中国人民大学和中国农业大学的学生，所以这２０个观众便来自这两所大学。早上４点半就来到演播室的同学们，最终目睹了农大的黄春贵作为第四棒火炬手完成火炬接力任务。　８日晚１１时３０分，珠峰火炬接力转播前方负责人张伟，在接到本报电话时压低着声音：“我的同事们都已经入睡了，大家整整一夜都没有休息。”不过，他对本次直播活动还是很满意。“很多因素都在我们预料之中，天气，温度，登山早晚什么的，只要把顶峰的拍摄画面和传输图像保证了，就可以了。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>火炬登珠峰照片竟是手机拍摄　质量可媲美相机</contenttitle>
<content>登山队员在峰顶展示中国国旗、奥运五环旗和北京奥运会会徽旗。　新华网西藏珠峰大本营５月９日电（记者李柯勇、薛文献、边巴次仁　）　奥运（搜吧）火炬首次登顶珠穆朗玛峰，创造了中国登山史和奥运史上的新奇迹。　通过电视直播，全世界观众目击了这个激动人心的过程。而在火炬点燃仅５分钟后，人们就在新华网上看到了新华社发自地球之巅的第一张照片。随后，国内外其他网站纷纷转载。　而在这些可见的影像背后，蕴含着的艰辛却鲜为人知……　４分钟的“奇迹”　“那一刻，我们所有人都快要崩溃了！”谈起电视直播中发生的那惊险一幕，中央电视台奥运火炬登顶珠峰实况直播节目总负责张伟还心有余悸。　８日上午９时，在全世界观众的注视下，肩负登顶重任的１９名登山队员已到达距顶峰仅３０米的地段，准备用火种灯引燃“祥云”火炬。就在这个节骨眼儿上，一套顶峰转播设备出了故障。　“我们在顶峰部署了三套设备，每套都在特定位置，负责转播一个关键场景。”张伟说，“出问题的那套，正是负责转播队员点燃火炬的。一根连线出了毛病，导致画面时断时续。大本营的技术人员通过对讲机反复与前方摄像师联系，可就是排除不了故障。”　“后来，也不知为什么，机器功能突然就恢复了。”张伟说，“珠峰顶上气候条件复杂，很多因素我们还无法说清。”　设备的正常功能保持了４分钟，人们将那４分钟称为“奇迹”。就在这４分钟里，队员罗布占堆用火种灯点燃了吉吉手中的火炬，吉吉往前走了几步。这时设备又不行了，但下一个场景已经由另一套设备接过去了，火炬在顶峰传递的直播得以顺利进行。　张伟说，这是我国电视媒体首次在海拔８８００米以上的高度，用高清电视设备进行现场直播，总体上十分成功。据８日统计，全球共有１１３个国家和地区的２４０个电视机构转播了央视的登顶新闻，火炬珠峰传递产生了广泛的影响。　“我们创造了中国新闻摄影史上的新纪录”　登顶队员罗布占堆点燃火炬是在８日９时１１分，仅５分钟后，新华社就向全世界播发了反映这一情景的首张现场照片，为全球首家。拍摄者是另一位登顶队员、新华社特约记者扎西次仁。　“这创造了一个历史。”设在珠峰大本营的新华社奥运火炬珠峰传递展示前方报道组主要成员、新华社摄影部高级记者刘宇说，“中国媒体从未在海拔８０００米以上高度的现场实时传回过新闻照片。”　在奥运火炬珠峰传递展示过程中，新华社总共播发了顶峰现场照片２７张，囊括了从点燃火炬到顶峰展示的全部重要画面。刘宇最满意的是队员们顶峰展示的一张：“那张照片里，五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会旗、火炬、火种灯各个要素都全了，构图也很漂亮。”　鲜为人知的是，这些照片中相当一部分是用手机“即拍即传”的。摄影师用特定的手机拍照后，不需要进行任何动作，手机自动将照片传回后方编辑部的电脑系统中。刘宇说：“很多人不相信这一点。按照一般摄影常识，最好的手机照片也比最差的傻瓜相机照片差，而这些照片质量好得出乎人们意料。”　不是不想用相机拍摄，而是相机拍摄后无法以最快的速度发出。　为了奥运火炬登顶珠峰的照片，新华社反复研究制定了超常规的报道方案，在有关方面的大力支持下，从登山队员中聘请了一批特约摄影师，而他们表现出了令人敬佩的摄影专业素质。　“在顶峰拍照可能遇到的最大困难，是相机会被冻住，无法正常工作。”刘宇说，“测试表明，队员们携带的相机可以在零下３５摄氏度的严寒中工作５分钟。但为了保险起见，我们要求队员们把相机放在登山背带裤的前兜里保暖，拿出来暴露在空气中拍照的时间不超过３０秒，而每个画面拍照不超过３张。关于几个必须力保的重要画面，对每个队员的拍摄角度都进行了周密设计。”　在北京的新华社后方发稿中心，编辑们从４月３０日就开始每天２４小时轮班。８日５时，摄影部主任徐祖根就坐在了电脑前指挥摄影报道，与前方记者保持着密切的联系。前后方密切配合，使得这些具有特别意义的火炬登顶照片以最快速度准确无误发出。　“我们做到了不辱使命”　为了电视现场直播和拍发顶峰照片，中央电视台和新华社事先都做了大量艰苦的准备工作。　关键之一是要确保设备适应珠峰环境。两家媒体都制定了多种技术方案，并对设备进行了反复测试和调整。　早在去年初，新华社就开始周密策划。３月，新华社就开始了珠峰登顶摄影、传输的方案设计和设备选型。经过反复研究和测试，最后确定了三套方案，并与中国移动、联想、尼康等公司建立合作关系，由他们帮助提供技术保障。“尼康公司根据我们的要求对相机进行了有针对性的改进。比如把小相机的变焦镜头改为定焦，把专业相机内的润滑油全部抽光，目的都是防冻。而中国移动则为确保顶峰通讯信号做了积极努力。”新华社技术局高级工程师王先齐说。　为了保证圣火登珠峰图片的全程发稿，新华社专门组织了两个图片编辑组：一组承担前方照片的编辑工作，一组负责电视画面的截取、编辑。在后方发稿中心，新安装了４台不同型号的截屏设备，同时还选择了两名最有经验的记者拍摄电视画面，力求做到有效利用资源，实现全程实时直播。队员们登顶成功，手握“祥云”火炬合影的照片，新华社基本上做到了与电视画面同步播出。大量的实时图片和截屏图片的有机结合，不仅让全世界在第一时间看到了圣火照亮珠峰的照片，也为后代留下了宝贵的全程资料。　为了做到万无一失，新华社组织摄影、技术人员数十人次进藏，与西藏分社的同志们一起，前后测试了上千张照片，才最终确保了设备的稳定性、可靠性和易操作性。中国登山队副总教练兼副队长罗申曾在不同海拔高度，帮助新华社对设备和信号进行了长达数月的测试。有的拍照手机在城市里用没有任何问题，但一到信息差的野外环境里就变“傻”了，几次出现传输中断的情况。新华社技术人员找到手机公司，对软件进行了修改才解决问题。　技术人员培训也是一项重要任务。这两家媒体选择的摄像、摄影队员本身都是高水平的登山运动员。他们之中，登顶珠峰次数最多者达到６次，而罗申则有２０多年登山经验。　８日，央视共有８名高山摄像师随登山火炬手登上了珠峰，另外还有７人作为预备队停留在不同海拔的营地里。这１５人都是西藏登山学校的学员。　“从１９９８年西藏登山学校成立，央视就派出技术人员对学员们进行过培训，从那时起，高山摄像培训从未间断过，至今已经１０年了。”张伟说，“比如这一次在海拔８８００米高度拍出了精彩画面的占堆，最早接受培训时还是个十四五岁的孩子，现在年仅二十几岁的他，已是老资格的高山摄像师了。”　“当然，最早的培训并非以奥运为目标。接到奥运火炬传递转播任务后，又对他们进行了多次有针对性的强化训练。”他说。　在２００３年、２００５年、２００７年，央视曾三次到珠峰顶上进行实地转播实验，对设备和人员进行全面测试，为此花费了大量人力、物力。　在火炬登顶图像、图片传播任务圆满完成那一瞬间，坚守在大本营的央视和新华社采编技术人员激动地哭了。刘宇说：“我们这些年的努力总算是没有白费，终于做到了不辱使命。”　２００８北京奥运火炬登珠峰　奥运圣火于５月８日９时１７分登上珠峰。这是人类历史上首次将奥运圣火送达世界最高峰…［详情］　　温家宝总理在口信中说，北京奥运火炬登顶珠穆朗玛峰活动已圆满结束。感谢柯伊拉腊首相和尼泊尔政府、军队及有关部门的大力支持和协助…［详情］　　北京奥运火炬接力中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志，惊悉北京奥运会珠峰传递火炬于２００８年５月８日９点１７分顺利登顶珠峰…［详情］　　今天凌晨１点４５分，凌晨３点，珠峰火炬队突击队和支援队分两批出发，目前突击队的前锋队员已经超过８７００米…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>12</tag>
<contenttitle>奥运圣火登珠峰揭秘：８位摄像师也成登顶英雄</contenttitle>
<content>人民网珠穆朗玛５月８日电　（记者　王霞光）　在本次奥运圣火（搜吧）登顶珠峰活动中，共有８名高山摄像人员登顶。　据中央电视台奥运（搜吧）频道总监助理、本次转播节目负责人张伟透露，随同１９名火炬手登顶珠峰的有８名高山摄像师。与火炬手不同，他们还肩负着５公斤左右的高清摄像设备。为了解决高山摄像人员问题，１０年前，央视即与尼玛次仁担任校长的西藏登山学校合作。经过专业培训，该校已经有一批学生较好地掌握了摄影技巧。从２００３年到去年，他们曾３次完成攀登珠峰的摄像任务。　这次，该校更有１５人参与了高难度的拍摄工作，为此次央视全程转播的成功立下了汗马功劳。　２００８北京奥运火炬登珠峰　奥运圣火于５月８日９时１７分登上珠峰。这是人类历史上首次将奥运圣火送达世界最高峰…［详情］　　温家宝总理在口信中说，北京奥运火炬登顶珠穆朗玛峰活动已圆满结束。感谢柯伊拉腊首相和尼泊尔政府、军队及有关部门的大力支持和协助…［详情］　　北京奥运火炬接力中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志，惊悉北京奥运会珠峰传递火炬于２００８年５月８日９点１７分顺利登顶珠峰…［详情］　　今天凌晨１点４５分，凌晨３点，珠峰火炬队突击队和支援队分两批出发，目前突击队的前锋队员已经超过８７００米…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>纸质机票６月１日起全面停售</contenttitle>
<content>本报讯（记者李英辉　实习生马文婷）记者昨天从携程旅行网了解到，从今年６月１日起，包括中国在内的全球机票代理机构将全面停售纸质机票。　根据国际航协全球实施电子机票的统一部署，自２００８年６月１日零点起，将停止全球范围内代理人填开ＢＳＰ纸质机票，这意味着今后乘客在各机票代理机构只能买到电子机票。虽然各航空公司还能提供纸质机票，但航空公司本身就是电子机票的主要推动力量之一，所以除了特殊情况，一般不会提供纸质机票。　国际航协北亚地区副总裁张保建透露，所谓特殊情况，主要包括婴儿票和涉及到部分外国航空公司的联程机票。从今年４月１日开始，国际航协已经对机票代理停止发放纸票，从６月１日开始，国际航协将叫停机票代理填开ＢＳＰ纸质机票。他同时表示，虽然机票代理不再销售纸质机票，但不会影响到旅客的出行。旅客如果确实需要纸质机票，也可以通过正规的代理商联系相关的航空公司办理。　携程旅行网机票业务总监张伟表示，我国从２００６年１０月１６日全面推广电子机票至今，电子机票已经得到很好的普及，绝大多数旅客乘机已经使用电子机票。携程近期进行了一次电子机票使用调查，在１３０４４名会员中有９７．３７％的受访者表示会首选电子机票。　［责任编辑：ａｐｐｌｅｌｉ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>多家外航上调燃油附加费</contenttitle>
<content>国际原油价格持续飙升，航空公司运营成本不断增加。记者从携程旅行网获悉，卡塔尔航空、马来西亚航空、新加坡航空、全日空航空等外航再次加入上调燃油附加费的队列。　卡塔尔航空公司自６月２６日起上调燃油附加费，中国—卡塔尔境内的单程航段，燃油附加费由原来的６５美元上调至７５美元。马来西亚航空公司自６月２７日起上调燃油附加费，马来西亚—东南亚的单程航段，燃油附加费由原来的３７３元人民币上调至４６８元人民币。新加坡航空公司自６月２４日起上调燃油附加费，新加坡往返于东南亚地区，每航段的燃油附加费由原来的３５美元上调至４０美元；新加坡往返于北美地区，每航段的燃油附加费由原来的１５０美元上调至１８０美元。全日空航空公司自７月１日起上调燃油附加费，日本往返中国每航段的燃油附加费由原来的６１美元上调至７７美元。　携程旅行网机票业务总监张伟介绍，目前尚未接到国内航空公司上调国内航段燃油附加费的通知。（朱宇）</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>电子机票行程单下月启用新版本</contenttitle>
<content>本报讯　记者昨日从国内领先在线旅行服务公司携程旅行网获悉，新版电子机票行程单将于７月１日启用，新的《行程单》增加了更多防伪措施。　据了解，新版《行程单》自２００８年７月１日起启用，旧版《行程单》使用至２００８年８月３１日。７月１日至８月３１日，各公共航空运输企业和航空运输销售代理企业开具的行程单可并行使用新、旧两种版本。自９月１日起，一律开具新版行程单。　携程机票业务总监张伟告诉记者，新《行程单》和旧《行程单》的主要区别在于，新《行程单》上注明的“查询网址”修改为“验真网址”，并增加了短信验真：发送ＪＰ至１０６６９０１８。　《行程单》使用防伪纸印刷，防伪纸采用“ＳＷ”和“ＭＨ”组合字样的水印图案，新版电子客票行程单可以有效防止造假。　（马燕）（扬子晚报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>多家外航再次上调燃油附加费</contenttitle>
<content>记者从携程旅行网了解到，从昨天开始，卡塔尔航空、马来西亚航空、新加坡航空、全日空航空等外航纷纷上调了燃油附加费。其中，新加坡航空公司自６月２４日（以出票日为准）起上调燃油附加费，新加坡往返于东南亚地区，每航段的燃油附加费由原来的３５美元上调至４０美元；新加坡往返于北美地区，每航段的燃油附加费由原来的１５０美元上调至１８０美元。　卡塔尔航空公司自６月２６日（以出票日为准）起上调燃油附加费，中国—卡塔尔境内的单程航段，燃油附加费由原来的６５美元上调至７５美元。马来西亚航空公司自６月２７日（以出票日为准）起上调燃油附加费，马来西亚—东南亚的单程航段，燃油附加费由原来的３７３元上调至４６８元。全日空航空公司自７月１日（以出票日为准）起上调燃油附加费，日本往返于中国，每航段的燃油附加费由原来的６１美元上调至７７美元。　昨天，民航局召集多家航空公司代表，听取对上调国内航线燃油附加费的意见。携程旅行网机票业务总监张伟介绍，目前尚未接到国内航空公司上调国内航段燃油附加费的通知。　国际航协北亚地区副总裁张保建表示，今年以来国际航空运输界受高油价冲击经营困难，但得益于中国政府对油价的干预及人民币升值，中国内地航空公司盈利尚可。不过油价上涨是大势所趋，内地航空公司下半年也将面临挑战。张保健表示，去年全球航空业盈利５６亿美元，而今年因油价上涨需额外支出的费用就高达２００亿至６００亿美元。“预计不少航空公司将倒闭或被兼并，欧洲明年可能只剩下５家航空公司。”（杨青）　（北京青年报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>广州出港航班机票最低３折</contenttitle>
<content>时报讯　（记者　王玉）　记者昨日从携程旅行网获悉，从６月中下旬开始，国际学生票销售高峰已经来到。而一些航空公司纷纷打出“优惠牌”，广州出港的国内机票可至３折。　携程机票业务总监张伟介绍，海外学校的秋季学期一般是从８月份到１０月份开始，而留学生一般都会提前一两个月订好机票。“广州国际学生票的主要航线为日本、欧洲、澳大利亚、新加坡等，对学生票价，某些航空公司也给与了一定幅度的优惠，以广州－欧洲航线为例，汉莎的学生票单程价格为４０００元，而普通票则需要７７００元左右。”张伟说。　记者也了解到，各航空公司纷纷推出针对学生、教师的优惠机票活动。记者从深圳航空广州分公司获悉，广州教师凭教师证，大学生、中专生凭广州高校学生证购买深圳航空广州出港的去程、往返程国内机票，均可享受３折优惠。　随着端午小假结束后，广州出港到国内大部分城市的航班票价都有特价票出现，例如仅需２３０元就能从广州直飞武汉。另外，６月１７日广州－武汉单程票价最低仅为２８０元（不含税，下同），比火车卧铺３９０元还要便宜１１０元。而在６月１４日～６月２１日一周内，广州出港到国内大部分城市的航班都有２～４折的特价票出现。　据了解，６月为传统航空淡季，虽然上旬有三天的端午小假，但今年受地震等特殊情况影响，市民出游热情不高。加之高考、中考接踵而至，绝大部分的家长和学子都不会在本月出行。游易网新闻发言人王一力介绍道，这种情况或会持续到６月２０日，预计６月下旬就会逐渐回暖。</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>纸质机票六月一日全面停售　旅客出行更方便</contenttitle>
<content>国际航协称全球航空业每年可节约６５亿美元；将加速国内机票代理行业分化　昨日，记者从国内多家机票代理商处获悉，根据国际航协全球实施电子机票的统一部署，从今年６月１日起，包括中国在内的全球机票代理机构将全面停售纸质机票。据统计，目前电子机票在中国的使用率已经达到９９％以上，中国有望成为全球首个全部推行电子机票的国家。　一张电子客票可省２０元成本　携程旅行网机票业务总监张伟对此表示，中国从２００６年１０月１６日全面推广电子机票至今，电子机票已经得到很好的普及，绝大多数旅客乘机已经使用电子机票，取消纸质机票的新规将在一定程度上降低了航空公司的部分成本。　据国内航空公司测算，传统纸质机票需要印刷、销售、运输、存档等环节，另外还包括销售渠道建设和维护成本，因此相对于纸质机票，一张电子机票至少可给航空公司节约２０元以上的成本。　据国际航空运输协会（ＩＡＴＡ）方面介绍，ＩＡＴＡ于２００４年６月开始推行１００％电子客票，该计划启动时，全球只有１８％的机票是电子客票，而目前全球电子客票普及率已超过９３％。该计划每年将给航空业带来６５亿美元的资金节约。　另外，电子客票的推广还给各航空公司带来机票“直销”的市场机会，这将为公司节省大笔支付给代理商的佣金。据统计，国内目前机票年销售规模达２０００多亿元，这其中有９０％是通过代理商完成的，远远低于国外航空公司机票“直销”的比例。　旅客出行更方便　登机只要一张身份证，打个电话也不用再坐等送票员上门，同时因为成本的下降，机票有可能比现在更加便宜———电子机票在降低航空公司成本的同时也在为消费者带来方便。　国际航协方面对此表示，取消电子客票将使消费者出行更加方便，不会再出现机票遗失的问题，使更改路线变得简而易行，还能提供各种自助服务选择。　在携程近期进行的电子机票调查问卷中，１３０４４名会员中有９７．３７％的受访者表示会首选择电子机票。目前，国内各大航空公司和机票代理人销售的机票中，国际航线电子客票仅占全部售出机票的４成，国内航线则９９％以上都是电子客票。　各大航空公司为了尽快让乘客适应购买电子机票，开始对纸质机票征收额外的附加费。因此，对中国乘客来说，如果购买电子客票搭乘国际航班，就可以节省纸质机票附加费用。　从去年１１月１０日起，肯尼亚航空公司将对要求出具纸质机票的乘客加收２００元人民币“纸票附加费”，此前，美国航空、加拿大航空、美国大陆航空、港龙航空、新加坡航空、泰国航空等航空公司已经对纸质机票加收５０美元—３００美元不等的“纸票附加费”。目前为止，已有２６家外航宣布已经或者即将征收“纸质机票附加费”。　加速代理商分化　电子机票全面推广，同时也将加速国内机票代理行业的分化。国内某代理商表示，一方面，电子机票无需配送，对于大型代理公司和航空公司来说，能省去大量成本以便降低票价；另一方面，乘客对中小机票代理的信任度不高，更倾向于选择直接向大型代理或航空公司购买机票。　据张伟介绍，消费者对于电子机票“不会遗失”、“订票不受时间、地域限制”、“无需取票或等待送票”等优点已经有了充分的认识。目前携程国际电子客票的使用率约为８５％—９０％左右，但一些小的外资航空公司由于系统的问题，目前还无法提供电子客票。　对此，中国国航表示，国航为了迎接１００％电子客票已经做好了准备，截至目前国航国内电子客票比率已达９７．７％，国际电子客票比率超过５５．５％，外航联运伙伴已达４４家，已有３２个境外通航点开通电子客票。　同时，也有多家外航纷纷表示提前实现全面实施电子机票的目标。阿提哈德航空表示，公司已经提前一个月完成了国际航空运输协会规定的在今年６月１日前结束使用纸质机票的目标。在中国市场，目前北京－阿布扎比航线已经全部实现了电子机票。（本报记者　李媚玲）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>11</tag>
<contenttitle>机票代理全面停售纸质机票</contenttitle>
<content>记者昨日从携程旅行网了解到，从今年６月１日起，包括我国在内的全球机票代理机构将全面停售纸质机票。　根据国际航协全球实施电子机票的统一部署，自２００８年６月１日零点起，将停止全球范围内代理人填开ＢＳＰ纸质机票，这意味今后乘客们在各机票代理机构只能买到电子机票。业内人士透露，虽然各航空公司还能提供纸质机票，但航空公司本身就是电子机票的主要推动力量之一，所以除了特殊情况，一般不会提供纸质机票。　携程旅行网机票业务总监张伟告诉记者，我国从２００６年１０月１６日全面推广电子机票至今，电子机票已经得到很好的普及，绝大多数旅客乘机已经使用电子机票。携程近期进行的电子机票调查问卷中，１３０４４名会员中有９７．３７％的受访者表示会首先选择电子机票。　对于电子机票“不会遗失”、“订票不受时间、地域限制”、“无需取票或等待送票”等优点，消费者也有了充分的认识。　电子机票全面推广，同时也加速了国内机票代理行业的分化，一大批中小机票中介从市场中退出，大型机票代理机构以优质的服务，在竞争中进一步巩固了领先地位。（朱宇）</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>新疆</contenttitle>
<content>陕西　胜ｗｉｎ　５　负ｌｏｓｓ　１０　１节１ｓｔ　２节２ｎｄ　３节３ｒｄ　４节４ｔｈ　加时１　１ｏｔ　加时２　２ｏｔ　胜ｗｉｎ　１３　负ｌｏｓｓ　２　主队：陕西蔚利信　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　＊　田雨　９　２４：１４　１０　３－６（５０％）　０－０（０％）　４－４（１００％）　４（１／３）　０／０　０　０　１　１　３　１　２　＊　刘久龙　２５　４１：３３　１５　６－１３（４６．１５％）　１－２（５０％）　０－０（０％）　３（１／２）　１／２　０　０　０　２　３　３　４　＊　代勇　１　１８：５２　１　０－１（０％）　０－０（０％）　１－２（５０％）　２（０／２）　０／０　０　０　０　０　１　３　０　何奔　８　１８：１３　３　０－３（０％）　１－４（２５％）　０－０（０％）　４（１／３）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　＊　张伟　１２　４８：００　１４　３－８（３７．５％）　１－２（５０％）　５－５（１００％）　６（３／３）　１／１　０　１　２　１　２　４　０　白帆　７　２９：０８　７　０－２（０％）　１－３（３３．３３％）　４－６（６６．６７％）　３（０／３）　０／０　０　０　１　１　４　２　１　罗宾逊　３５　１９：５４　１５　５－９（５５．５６％）　０－５（０％）　５－６（８３．３３％）　８（４／４）　１／１　１　０　３　２　５　２　１　＊　海勒姆·富勒　１５　４０：０６　２４　１１－２２（５０％）　０－３（０％）　２－３（６６．６７％）　１６（５／１１）　０／０　０　０　０　０　４　４　２　陕西蔚利信　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　３（１／２）　０／０　０　０　０　０　０　０　１　合计　－　－　８９　２８－６４（４３．７５％）　４－１９（２１．０５％）　２１－２６（８０．７７％）　４９（１６／３３）　３／４　１　１　７　７　２２　１９　１１　客队：新疆广汇　主教练：蒋兴权　助理教练：刘铁　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　＊　徐国翀　２５　３６：００　４　２－５（４０％）　０－４（０％）　０－０（０％）　４（０／４）　０／０　０　０　０　０　０　３　１　木拉提·阿地里江　８　１９：５４　３　１－１（１００％）　０－０（０％）　１－２（５０％）　５（１／４）　１／１　０　０　６　１　５　１　０　金立鹏　１５　２４：００　１２　０－３（０％）　４－６（６６．６７％）　０－０（０％）　５（１／４）　０／０　０　０　０　３　１　１　２　＊　薛玉洋　１２　３６：００　１４　７－８（８７．５％）　０－３（０％）　０－０（０％）　９（１／８）　０／０　０　１　１　０　０　４　１　＊　巴特尔　９　４０：０６　１４　３－６（５０％）　２－２（１００％）　２－２（１００％）　７（０／７）　０／０　０　０　０　３　３　５　３　＊　官秀昌　５　２４：００　１０　２－５（４０％）　２－３（６６．６７％）　０－０（０％）　１（０／１）　１／１　０　０　０　２　０　３　０　＊　大卫·杰克逊　２２　４０：０６　２９　２－５（４０％）　７－１５（４６．６７％）　４－４（１００％）　２（０／２）　０／０　０　０　１　３　６　２　１　艾伦．马季　１　１９：５４　１６　６－１１（５４．５５％）　０－１（０％）　４－５（８０％）　７（４／３）　０／０　０　０　０　３　４　３　２　合计　－　－　１０２　２３－４４（５２．２７％）　１５－３４（４４．１２％）　１１－１３（８４．６２％）　４０（７／３３）　２／２　０　１　８　１５　１９　２２　１０</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>陕西蔚利信</contenttitle>
<content>陕西　胜ｗｉｎ　５　负ｌｏｓｓ　１１　１节１ｓｔ　２节２ｎｄ　３节３ｒｄ　４节４ｔｈ　加时１　１ｏｔ　加时２　２ｏｔ　胜ｗｉｎ　７　负ｌｏｓｓ　９　云南　主队：　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　＊　田雨　９　３０：２７　１１　５－６（８３．３３％）　０－０（０％）　１－１（１００％）　１１（３／８）　０／０　０　０　１　１　２　１　４　＊　刘久龙　２５　４４：１５　３１　１３－２６（５０％）　０－２（０％）　５－７（７１．４３％）　９（４／５）　３／４　１　１　４　４　７　３　４　＊　代勇　１　３７：３７　１２　２－４（５０％）　２－３（６６．６７％）　２－２（１００％）　４（１／３）　０／０　０　０　３　５　２　４　５　＊　张伟　１２　２５：２０　１２　３－４（７５％）　２－５（４０％）　０－０（０％）　６（３／３）　３／３　３　１　２　３　０　３　２　胡光　２３　３１：５８　１２　３－４（７５％）　２－４（５０％）　０－０（０％）　２（２／０）　２／２　０　１　０　５　０　１　２　白帆　７　１０：２３　８　１－１（１００％）　２－３（６６．６７％）　０－０（０％）　２（０／２）　１／１　０　０　１　１　０　２　１　罗宾逊　３５　３３：１８　３２　１１－１４（７８．５７％）　３－７（４２．８６％）　１－２（５０％）　８（３／５）　３／３　５　２　５　４　１　４　４　＊　海勒姆·富勒　１５　２６：４２　１２　４－９（４４．４４％）　１－２（５０％）　１－３（３３．３３％）　１０（３／７）　０／０　０　０　０　２　２　５　１　陕西蔚利信　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　３（１／２）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１３０　４２－６８（６１．７６％）　１２－２６（４６．１５％）　１０－１５（６６．６７％）　５５（２０／３５）　１２／１３　９　５　１６　２５　１４　２３　２３　客队：云南红河　主教练：孙凤武　助理教练：林祖银　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　＊　杨槐　８　１７：４１　６　３－８（３７．５％）　０－２（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　２／３　０　０　１　０　０　４　３　寸守伟　２１　１０：１７　５　１－１（１００％）　０－０（０％）　３－４（７５％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　２　０　０　陈照升　１０　３６：５８　１３　４－７（５７．１４％）　１－５（２０％）　２－２（１００％）　１（０／１）　０／１　０　０　４　２　３　１　２　＊　刘昊　１５　２５：２０　２　１－３（３３．３３％）　０－１（０％）　０－０（０％）　４（１／３）　０／０　０　０　２　１　０　１　０　＊　杨涛　１２　０７：１７　２　１－３（３３．３３％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　１　＊　颜行书　７　３４：５８　１３　４－７（５７．１４％）　１－３（３３．３３％）　２－２（１００％）　４（３／１）　１／２　０　０　１　５　３　１　７　王信凯　４　２８：０５　８　２－２（１００％）　１－２（５０％）　１－２（５０％）　０（０／０）　０／０　０　０　３　２　３　２　３　丹特·琼斯　２２　３４：３６　２９　１０－１７（５８．８２％）　１－７（１４．２９％）　６－６（１００％）　７（１／６）　０／０　１　０　２　０　５　４　１　＊　奈杰尔·迪克森　２４　２５：２４　１７　７－１２（５８．３３％）　０－０（０％）　３－１０（３０％）　１１（４／７）　０／０　１　０　０　０　７　１　３　王·楠５１９：２４　５　１－１（１００％）　１－５（２０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　１　０　０　０　云南红河　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　３（１／２）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　１００　３４－６１（５５．７４％）　５－２５（２０％）　１７－２６（６５．３８％）　３４（１４／２０）　３／６　２　０　１３　１１　２３　１４　２０</content>
</doc>
<doc>
<tag>10</tag>
<contenttitle>东莞马可波罗</contenttitle>
<content>陕西　胜ｗｉｎ　６　负ｌｏｓｓ　１９　１节１ｓｔ　２节２ｎｄ　３节３ｒｄ　４节４ｔｈ　加时１　１ｏｔ　加时２　２ｏｔ　胜ｗｉｎ　１６　负ｌｏｓｓ　９　东莞　主队：陕西蔚利信　主教练：斯特凡　助理教练：史利平　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　＊　田雨　９　４８：００　２３　６－１３（４６．１５％）　２－２（１００％）　５－６（８３．３３％）　８（４／４）　２／２　０　０　３　３　５　３　４　＊　刘久龙　２５　４６：０２　１８　８－１９（４２．１１％）　０－３（０％）　２－２（１００％）　１０（５／５）　１／２　０　１　２　８　３　６　６　＊　代勇　１　４４：４０　７　３－６（５０％）　０－３（０％）　１－１（１００％）　７（１／６）　０／０　０　０　１　６　４　５　０　＊　张伟　１２　４８：００　２６　４－９（４４．４４％）　６－１２（５０％）　０－０（０％）　６（１／５）　２／３　１　０　１　１　１　３　１　姜楠　３　０１：５８　０　０－０（０％）　０－１（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　白帆　７　０３：２０　０　０－０（０％）　０－１（０％）　０－０（０％）　０（０／０）　０／０　０　０　０　０　０　１　０　＊　海勒姆·富勒　１５　４８：００　２５　１１－２４（４５．８３％）　０－１（０％）　３－６（５０％）　１５（８／７）　０／０　０　１　１　１　３　２　３　陕西蔚利信　队００：００　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（１／０）　０／０　０　０　０　０　０　０　０　合计　－　－　９９　３２－７１（４５．０７％）　８－２３（３４．７８％）　１１－１５（７３．３３％）　４７（２０／２７）　５／７　１　２　８　１９　１６　２０　１４　客队：东莞马可波罗　主教练：杨学增　助理教练：莫米尔·米拉托维奇　王建军　注：＊为首发阵容　球员姓名　Ｎａｍｅ　号码　Ｎｏ　时间　Ｔｉｍｅ　得分　ＰＴＳ　二分球（率）　２Ｐｏｉｎｔ（％）　三分球（率）　３Ｐｏｉｎｔ（％）　罚球（率）　Ｆｒｅｅ　Ｔｈｒｏｗ（％）　篮板（前／后）　ＴＲ（ＯＲ／ＤＲ）　快攻　ＦＢ／ＦＢＡ　扣篮　ＤＫ　盖帽　ＢＳ　抢断　ＳＴ　助攻　ＡＳ　被侵　ＦＲ　犯规　Ｆ　失误　ＴＯ　王勇．　２３　３３：０５　９　２－２（１００％）　１－３（３３．３３％）　２－２（１００％）　２（１／１）　０／０　０　０　０　５　３　２　１　张凯　７　２４：００　８　４－８（５０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　８（２／６）　１／１　１　０　０　１　０　３　１　＊　邱彪　１３　２９：３６　１０　３－６（５０％）　１－７（１４．２９％）　１－１（１００％）　５（２／３）　０／０　０　０　１　１　３　０　２　孟铎　３　１２：００　４　０－１（０％）　１－２（５０％）　１－２（５０％）　１（０／１）　０／０　０　０　１　２　２　０　１　俞宁　８　１２：３５　５　１－２（５０％）　１－４（２５％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／１　０　０　０　２　０　０　０　＊　陈开　９　０８：２６　０　０－０（０％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　１　０　０　３　１　＊　王晶　１１　２７：５２　１３　５－８（６２．５％）　１－２（５０％）　０－０（０％）　３（１／２）　２／３　０　０　１　０　１　１　２　＊　安东尼　２４　３６：００　２７　５－１３（３８．４６％）　５－１２（４１．６７％）　２－２（１００％）　１３（３／１０）　０／０　０　０　２　４　４　１　１　＊　李冈风　１０　１６：５２　０　０－０（０％）　０－２（０％）　０－０（０％）　２（１／１）　０／０　０　０　１　０　１　１　１　宋康明　２１　１５：３４　２　１－４（２５％）　０－０（０％）　０－０（０％）　１（０／１）　０／０　０　０　０　２　１　４　１　迈克·海尔斯　３３　２４：００　３０　１４－１８（７７．７８％）　０－２（０％）　２－６（３３．３３％）　１４（９／５）　０／０　３　２　４　０　５　１　０　合计　－　－　１０８　３５－６２（５６．４５％）　１０－３４（２９．４１％）　８－１３（６１．５４％）　５１（１９／３２）　３／５　４　２　１１　１７　２０　１６　１１</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>山东举办高考作文报告会　专家捧出作文＂宝典＂</contenttitle>
<content>生活日报与山东大智考试培训学校联合主办的“２００５年高考作文专场报告会”给济南考生送来了一场如何写好高考作文的“及时雨”。为了让更多考生在高考作文上少走弯路，取得好成绩，记者把高教授的主要观点整理如下，以飨读者。　文体自选陷入四大误区　最近几年，高考作文一直考话题作文，前几年为文体不限，近几年改为文体自选，但在降低文体门槛的同时也出现了新的问题。高朝俊教授指出了考生常见的４种误区：一是大杂烩与四不像。有的考生误以为文体自选可以随心所欲、任意而为，写出来的文章“四不像”，说明这些学生在文体上已存在问题，认识模糊。二是盲目创新。有的学生看到报纸上刊登的一些比较另类的作文得了高分，把相声、快板、三句半都搬上了考卷。殊不知，每年都有很多所谓的创新作文得了低分，同学们对此一定要有清醒的认识。三是诗歌与文言文。２００３年江苏有十几个考生写诗歌，很少有及格的。陕西省一考生２０９字的诗歌得满分具有很大的偶然性，而且从字数要求上看，２０９个字达不到８００字这一要求。自从《赤兔之死》见报后，有不少考生模仿文言文来写，也很难得高分。四是“秋雨体”泛滥。不少中学生喜欢余秋雨的文化散文，但自己缺乏文化底蕴，文史知识漏洞百出，既没有文化又不像散文，只是堆砌华丽的词藻和排比句，装腔作势借以吓人，反而丢了分。　高教授指出，文体自选不等于没有要求。《考试说明》第２条规定“要符合文体要求”，高考作文评分标准中规定了符合文体要求、基本符合文体要求、不符合文体要求３档。教育部考试中心语文科负责人张伟民说过，淡化文体指阅卷和考试要开放、灵活，不要拘泥于单一的要求，但教学还是要严格要求，符合规范。文体自选是给予学生选择文体的自由，但考生选定了写议论文，就要写得像议论文；写书信，格式必须对，否则要扣分。　确定文体分三步走　高考作文应该如何确定文体？高教授表示，考生见到题目后要考虑三个问题：一是这个话题最适合哪种文体？如１９９８年“坚韧——我坚强的品格”，要求写出自己心理承受力方面的实例，显然写成记叙文最容易，写成说明文最难。２０００年“答案是丰富多彩的”，题目比较开放，几种文体都适合，比较而言，写议论文容易些。二是选择自己最擅长的文体。三要考虑自己有无相关的材料积累：写记叙文，要有情感内涵的生活素材；写议论文，要有相关的理论、事实论据；写说明文，要有相关的知识储备；写杂文，要能写出比较幽默的语言；写小说，要有引人入胜的故事。中学生不是文体专家，因此高考阅卷时要求不是特别高，但基本要求应该达到。　写议论文要特别注意研究话题中的引导语。这几年作文题目都是一段材料或故事，然后是引导语。考生往往重视故事和材料，忽略引导语、提示语，其实引导语中有非常丰富的信息，把握好了就容易写下去。而写记叙文最关键的是选一个适合写８００字左右的材料，哪怕语言技巧差一点也能得高分。　网上阅卷更公平公正　明年高考我省语文将实行网上阅卷，对作文有什么影响呢？高教授认为，网上阅卷对考生来说更加公平公正。因为网上阅卷是真正的两个人背靠背打分，并且可以设定每篇作文必须看满多长时间，一般是４分钟左右，否则下一篇作文就不会“跳”出来，这就可以有效地避免个别人“草菅人命”，也就不存在所谓的“９０秒内定生死了”。在一定的分差（有的省是６分）之内，电脑会自动取其均分；如果超过分差，电脑会自动传送给题长重判；如果题长没有把握，或者出现争议较大的文章，就把文章传送给专家组会审。　高教授提醒考生，用计算机辅助阅卷以后，考生要特别重视作文的视觉印象。即在形式上要做到卷面整洁，字体工整，层次清晰；在内容上要做到主旨突出，材料新颖，行文简练。　（完）（记者　蒋波）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１１６米巨龙风筝长沙风筝节亮相（组图）</contenttitle>
<content>长达１１６米的巨型二龙戏珠风筝即将腾空而起。　长达１１６米的巨型二龙戏珠风筝即将腾空而起。　红网长沙５月１０日报道　１１６米长的巨龙风筝，要多少人才能放上天空？奥运福娃风筝在空中腾飞，到底要几个人才能拖得住？今日，长沙市首届湘江风筝节在湘江风光带的文津渡口路段开幕，长沙市民不但见识了各种巨型风筝，还有幸尝试了一把放飞巨型风筝的滋味。　上午１０时，湘江风光带的文津渡口路段上空，早已有各种风筝自由飞翔。其中一款方型风筝的上面，还有印有奥运标志，下面是两只巨型福娃风筝。　而放飞风筝的绳子另一头，却紧紧栓在一辆桥车后保险架上，两名工作人员正在吃力的左右拉扯着绳子，控制巨型福娃风筝飞行方向。不时有市民冲过去，帮忙拉扯绳子，感受一下巨型福娃风筝在空中飞行的力量。市民张伟民先生感受完笑着说：“力度真的好大，就象放牛一样”。　１０时３０分，人群的迅速聚拢，一条长达１１６米的巨型二龙戏珠风筝已经被工作人员排放在湘江风光带上。引得摄影爱好者们争相抓拍巨龙风采。由于巨龙风筝很长，放飞技术人员来回安排工作人员，并临时教授放飞技巧，而每大约３米远，就有一名工作人员用手抓住龙身。大约１０余分钟后，放飞技术人员手举龙头，大喝一声“放飞”，两条巨龙徐徐腾空而起。牵引着数千人的视线在空中飘来飘去。　本次风筝节由湖南省体育总会、共青团长沙市委、长沙市文明办、湖南电台经济频道等联合主办，历时３０天，将举办潍坊风筝绝活绝技表演、世界巨型风筝放飞、创建文明城市公益风筝长龙、中国风筝历史文化展、市民放风筝竞赛等一系列主题活动。其中参展中国风筝历史文化展的风筝，都是由入选奥运会鸟巢的潍坊风筝研究所设计制作，都将在书院观邸售楼部展出。　本文来源：红网　作者：汤红辉　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>高考作文应试十八法　要充分构思不急于动笔</contenttitle>
<content>１、充分发挥自己的优势　认识水平高、擅长理性思维的同学可选择议论文，擅长形象思维、会刻画人物的同学可选择微型小说，擅长抒情的同学可选择散文。　２、精写前几段，给评卷老师留下一个好印象　要精雕细刻，要出彩。比如，可开门见山，直奔主题；可制造悬念，引人入胜；可提出问题，引人注意；或巧用排比、比喻、拟人等修辞手法，或巧述故事，引人入胜，或巧用题记，揭示主旨，或巧用诗文显诗意。写好结尾和过渡段。阅卷老师一般是Ｓ型的扫描全文。结尾可画龙点睛，发人深思；或总结全文，照应开头；或虚笔拓展，扩大容量；或精辟议论，深化主旨。比如《老秋翁小记》。　３、要给自己充足的构思时间，不要急于动笔　＂宁停三分，不争一秒＂，因为写作是＂开弓没有回头箭＂的，写到一半，突然发现，呀，把题目理解错了，或没领会好命题的要求。最可怕的是文章写到一半，又想另起炉灶。时间没了，心情也坏了，干着急。建议打草稿，防止“三边工程”（边立项，边设计，边施工）。考场作文不宜见异思迁，边写边改。要贯彻一种构思。一旦构思已定，就不要轻易改变。　４、要力避前松后紧、虎头蛇尾　有些同学构思、提纲拟好后，开头反复推敲，精雕细琢，后来发现时间不够，于是草草收兵。此外，要谨慎对待修改。今年实行网上评卷，更应慎重。修改一般只着眼于字词方面的，可用米尺比好之后划两横。结构方面不能修改。要保持卷面的整洁美观，要努力做到改动少而效果好。　５、如果偏题或者离题，作文的主要分数就失去了　为防止跑题，可从如下几点做出努力：一是将材料、引语和话题联系起来思考，不可单看话题；二是看自己确立的观点能否用话题所给材料来证明；三是想一想这则材料当初发在媒体上登载是要达到一个什么效果的。万一跑题了，要考虑逆挽，使文章形成一种欲扬先抑的结构形态。　６、一定要完篇　熟话说，好文章是风头、猪肚、豹尾。没有豹尾，老鼠尾巴也要有一个，绝不能写半头文。用半篇文章给你评分，怎么会得高分？　７、要重视拟题，特别要注意不能缺题　不是万不得已，不要以话题做标题。张伟民讲那是一种浪费。拟题是显示你才气的一个好的平台，不能轻易放弃。缺题影响远不止２分。正好给了评卷老师扣分的理由。　８、文章要有一至两个亮点。如果是记叙文，应该用抓人的情节和生动的描写表现你的真情，记叙文不能没有描写。如果是议论文，就一定要有１－－２个典型的论据，就应该有纵横捭阖，很深刻的见解。如果是微型小说一定要有巧妙的构思。这个亮点还可以是一句富有哲理的警句，也可以是一个精彩的比喻，也可以是一个超常的搭配（酽酽的歌喉）。总之，要能使评卷老师精神为之一震。　９、行文中要多次扣题，要一路扣题一路歌　材料、引语和话题中的相关文字至少在文中出现三次以上。开头三句话内应点题一次，结尾应回扣标题，＂回眸一笑百媚生＂。中间至少扣题一次。几次扣题事实上也是在不断地提醒自己不要跑题。有球场上叫暂停的效果，可以调整思路和写法。　１０、思想要健康　“思想健康”不是说要你只说冠冕堂皇的话，不是要你刻意拔高，“健康”是针对“病态”、“庸俗”而言的，它的底线是不能欣赏违背法律法规和偏离社会道德的事。恋爱题材是考场作文的禁区，无论考生写得如何缠绵悱恻，真挚动人，因其行为是中学生日常行为规范所不允许的，这类作文自然得不了高分。　１１、观点不可太绝对，要留有余地　“义正”未必要“辞严”，“理直”未必就要“气壮”。联系现实生活时，涉及社会黑暗面时，要有分寸，不要一味指责。“质问京山大冤案”。批评家长、老师和社会要与人为善，抱着协商与治病救人的态度，要提建设性意见。不可尖刻、讽刺、挖苦，甚至恶意地进行人身攻击。　１２、临场写作时可以根据题意和你的表达需要想像一个或一类读者就在你的面前　如以“沟通”为话题作文，写与家长的沟通，可想像父母就在身边；写“沟通”之艰难和必要，就好像误解过你的人正在听你倾诉；写国际间通过沟通走向合作，就设想自己参与了国与国的谈判。即使所写文章没有明确的阅读对象，你也可以想像此文是写给你的语文老师的。你要知道，你的文章的惟一读者是那位跟你的语文老师非常相似的人。写记叙文，且最好将主人公设定为自己。想想阅卷老师的喜好，说他们想听的话。尽可能赢得评卷老师的同情。　１３、写法上可以求新，要考虑，怎样表现更智慧，更艺术，更有可读性；但更要求稳　我的意见是大家一定要在一种比较稳的情况下，确有把握时才可写小小说或者是写戏剧，或者是写别的，确有把握之后才写这种文体，如果没有把握的话，就选择比较稳妥的老的文体，老的写法。　１４、不可按上年或前几年的　高考（Ｑ吧）作文思路行文　求新、求变是人们所追求的，高考作文也不例外。但若按上年或前几年的高考作文思路行文，甚至拿来套用，机械模仿，不懂灵活应变，就会吃力不讨好，这也是失分的点。因为阅卷者大都是相对固定的，对以前的高考作文非常熟悉。不主张写诗歌、文言文。　１５、苦于材料缺乏则可以突出自己的爱好　你如果喜欢体育，那你就像体育记者一样，叙体育、议体育，只要切合题意就好。你如果喜欢听××的歌、看××的书、爱好上网……你就可以将自己这一方面的经历和感受与命题联系起来。那样就不愁内容贫乏、文思枯竭。不要瞎编乱造。靠编故事骗取老师的眼泪从而获得高分的时代已经一去不复返了。　１６、要美化自己，而不是丑化自己　要显现自己的高境界、大抱负、多知识、同情心，要显现自己以天下为己任的豪情。不要出于反衬别人等考虑而故意丑化自己，如果让评卷老师以为你真就是那样，那就麻烦了，因为高考是选拔性考试。从某个角度讲，评卷老师评卷的过程就是一个选择淘汰对象的过程。　１７、字数以９００字左右为宜　不能给人凑字数的感觉，但也不能拖得太长，不允许加纸条。许欢写长文的同学，开篇要注意不要放得太开，开口不要太大，能跳过去的就跳过去，要相信读者的理解能力。要注意节省篇幅，要防止高潮来了没地方写了。切忌三段文。要突出的句子（扣题的、表现主旨的、文眼、点睛之笔、抒情议论、议论文的分论点等）最好单独成段。　１８、看到题目后，可先搜索一下自己以往所写的优秀作文，看有没有可以再利用的。须要注意的是一定要不牵强。　－－　高考实用信息　　－－　志愿填报指南　　－－　辅导备考指南　　高考故事汇　查看全部　高考前，商家们再次“嗅”到了大量的．．．［进入故事］　　［责任编辑：ａｉｓａｍａ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>长沙首届湘江风筝节开幕　１１６米巨龙风筝飞上天</contenttitle>
<content>美丽的湘江上空，风筝飞满天。　共同放飞福娃，祝福奥运。　等待放飞的巨龙风筝。　长达１１６米的巨型二龙戏珠风筝即将腾空而起。　红网长沙５月１０日讯（记者　汤红辉）１１６米长的巨龙风筝，要多少人才能放上天空？奥运福娃风筝在空中腾飞，到底要几个人才能拖得住？今日，长沙市首届湘江风筝节在湘江风光带的文津渡口路段开幕，长沙市民不但见识了各种巨型风筝，还有幸尝试了一把放飞巨型风筝的滋味。　上午１０时，湘江风光带的文津渡口路段上空，早已有各种风筝自由飞翔。其中一款方型风筝的上面，还有印有奥运标志，下面是两只巨型福娃风筝。而放飞风筝的绳子另一头，却紧紧栓在一辆桥车后保险架上，两名工作人员正在吃力的左右拉扯着绳子，控制巨型福娃风筝飞行方向。不时有市民冲过去，帮忙拉扯绳子，感受一下巨型福娃风筝在空中飞行的力量。市民张伟民先生感受完笑着说：“力度真的好大，就象放牛一样”。　１０时３０分，人群的迅速聚拢，一条长达１１６米的巨型二龙戏珠风筝已经被工作人员排放在湘江风光带上。引得摄影爱好者们争相抓拍巨龙风采。由于巨龙风筝很长，放飞技术人员来回安排工作人员，并临时教授放飞技巧，而每大约３米远，就有一名工作人员用手抓住龙身。大约１０余分钟后，放飞技术人员手举龙头，大喝一声“放飞”，两条巨龙徐徐腾空而起。牵引着数千人的视线在空中飘来飘去。　本次风筝节由湖南省体育总会、共青团长沙市委、长沙市文明办、湖南电台经济频道等联合主办，历时３０天，将举办潍坊风筝绝活绝技表演、世界巨型风筝放飞、创建文明城市公益风筝长龙、中国风筝历史文化展、市民放风筝竞赛等一系列主题活动。其中参展中国风筝历史文化展的风筝，都是由入选奥运会鸟巢的潍坊风筝研究所设计制作，都将在书院观邸售楼部展出。　［稿源：红网］　［作者：汤红辉］　［编辑：李艳华］　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>世界风配对赛男子４２人晋级　吴康春一杆优势领先</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月３０日消息，２００８“世界风杯”中国高尔夫职业－业余配对锦标赛第二轮晋级赛今天在天安假日高尔夫俱乐部结束。首轮表现强劲的吴康春继续发威，本轮打出７１杆，低于标准杆一杆，以１４３杆（－１）的两轮总成绩领先男子组。两轮过后，共有４２名男子选手晋级周末决赛，角逐奖金为２８万人民币男子组冠军。［浏览女子晋级名单］　以下是世界风配对锦标赛男子组晋级名单：　排序　Ｒａｎｋ　洞号Ｈｏｌｅ　Ｒ１　Ｒ２　ＴＯＴＡＬ　（＋／－）　标准杆　Ｐａｒ　７２　７２　１４４　１　吴康春　７２　７１　１４３　（１）　Ｔ２　吴阿顺　７０　７４　１４４　０　Ｔ２　肖志金　７４　７０　１４４　０　４　廖贵明　７４　７２　１４６　２　５　邢晓轩　７５　７２　１４７　３　Ｔ６　丘志锋　７５　７３　１４８　４　Ｔ６　袁浩７３　７５　１４８　４　Ｔ６　王雷８０　６８　１４８　４　Ｔ６　于根东　７７　７１　１４８　４　Ｔ６　吴理贵　７５　７３　１４８　４　Ｔ１１　杨金标　７４　７５　１４９　５　Ｔ１１　古书涛　７６　７３　１４９　５　Ｔ１１　张新军（Ａ）　７４　７５　１４９　５　Ｔ１１　崔小龙　７８　７１　１４９　５　Ｔ１１　李超７６　７３　１４９　５　Ｔ１１　徐秦７７　７２　１４９　５　Ｔ１７　何绍才　７６　７４　１５０　６　Ｔ１７　田野７６　７４　１５０　６　Ｔ１７　谭国华　７７　７３　１５０　６　Ｔ２０　郑文根　７４　７７　１５１　７　Ｔ２０　吴伟煌　７７　７４　１５１　７　Ｔ２０　邓勇红　７７　７４　１５１　７　Ｔ２０　陈定根　７５　７６　１５１　７　Ｔ２０　刘安林　７７　７４　１５１　７　Ｔ２０　周君７７　７４　１５１　７　Ｔ２６　刘安达　７７　７５　１５２　８　Ｔ２６　元天７７　７５　１５２　８　Ｔ２６　陈小马　７９　７３　１５２　８　Ｔ２６　尚磊８１　７１　１５２　８　Ｔ３０　邓裕超　７８　７５　１５３　９　Ｔ３０　周训书　８０　７３　１５３　９　Ｔ３０　符新７９　７４　１５３　９　Ｔ３０　杨升勤　７９　７４　１５３　９　Ｔ３４　黄文义（Ａ）　７６　７８　１５４　１０　Ｔ３４　古翠林　７９　７５　１５４　１０　Ｔ３４　戚增发　７９　７５　１５４　１０　Ｔ３４　付泰８０　７４　１５４　１０　Ｔ３４　刘鑫８３　７１　１５４　１０　Ｔ３９　陈玉良　８１　７４　１５５　１１　Ｔ３９　向平浪　８１　７４　１５５　１１　Ｔ３９　夏峥嵘　７８　７７　１５５　１１　Ｔ３９　钟永光　８１　７４　１５５　１１　ＣＵＴ（未晋级选手）　Ｔ４３　魏巍（Ａ）　８２　７４　１５６　１２　Ｔ４３　黄明杰　７９　７７　１５６　１２　Ｔ４３　霍伟（Ａ）　８２　７４　１５６　１２　Ｔ４３　赵雄一（Ａ）　７５　８１　１５６　１２　Ｔ４３　高磊８０　７６　１５６　１２　Ｔ４３　吴红富　７９　７７　１５６　１２　Ｔ４３　王宏兵　８０　７６　１５６　１２　Ｔ４３　施宁杰　７８　７８　１５６　１２　Ｔ４３　袁峥７８　７８　１５６　１２　Ｔ４３　张成伟　８０　７６　１５６　１２　Ｔ４３　郝春喜　７８　７８　１５６　１２　Ｔ４３　魏然７９　７７　１５６　１２　Ｔ４３　苏东（Ａ）　８１　７５　１５６　１２　Ｔ５６　沙可７９　７８　１５７　１３　Ｔ５６　王会强　７８　７９　１５７　１３　Ｔ５６　肖瑟（Ａ）　７８　７９　１５７　１３　Ｔ５６　樊志鹏　８２　７５　１５７　１３　Ｔ６０　杨文章　８１　７７　１５８　１４　Ｔ６０　张继勇　８４　７４　１５８　１４　Ｔ６０　程海宝　７８　８０　１５８　１４　Ｔ６０　拓文涛　８１　７７　１５８　１４　Ｔ６４　王煦７８　８１　１５９　１５　Ｔ６４　叶雄辉　７９　８０　１５９　１５　Ｔ６４　陈英峰　７８　８１　１５９　１５　Ｔ６４　陈建７９　８０　１５９　１５　Ｔ６４　陈雨８３　７６　１５９　１５　Ｔ６９　荆宁７８　８２　１６０　１６　Ｔ６９　吕文旭　８３　７７　１６０　１６　Ｔ６９　黄永欢　７８　８２　１６０　１６　Ｔ６９　付新伟　７８　８２　１６０　１６　Ｔ７３　刘宇翔（Ａ）　８０　８１　１６１　１７　Ｔ７３　郑少光　７７　８４　１６１　１７　Ｔ７３　张萌８４　７７　１６１　１７　Ｔ７３　蔡楠８１　８０　１６１　１７　Ｔ７３　陈勇８２　７９　１６１　１７　Ｔ７８　熊寿文　８４　７８　１６２　１８　Ｔ７８　金成德　８６　７６　１６２　１８　Ｔ７８　梁盛利　８４　７８　１６２　１８　Ｔ７８　曹韩锋　８１　８１　１６２　１８　Ｔ７８　谭永宗　８４　７８　１６２　１８　Ｔ７８　吴徐军　８４　７８　１６２　１８　Ｔ８４　刘国杰　８３　８０　１６３　１９　Ｔ８４　刘笑８１　８２　１６３　１９　Ｔ８４　刘俊峰　８３　８０　１６３　１９　Ｔ８４　孔维海　８５　７８　１６３　１９　Ｔ８４　杨权８５　７８　１６３　１９　８９　沈灏８９　７５　１６４　２０　９０　张伟８６　７９　１６５　２１　９１　虞思文　８７　７９　１６６　２２　Ｔ９２　江旭伟　８６　８１　１６７　２３　Ｔ９２　王先锋　８９　７８　１６７　２３　Ｔ９４　周连胜　８２　８６　１６８　２４　Ｔ９４　李康８７　８１　１６８　２４　Ｔ９４　高辉８３　８５　１６８　２４　９７　冯传滨（Ａ）　８８　８１　１６９　２５　Ｔ９８　古浩然　８４　８７　１７１　２７　Ｔ９８　魏鹏８４　８７　１７１　２７　于春泽　９０　０　ＤＱ　孟庆鹏　８８　０　ＷＤ</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>世界风配对赛第二轮分组表　尚磊和魏鹏６：３０出发</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２９日，２００８年“世界风杯”中国高尔夫职业－业余配对锦标赛首轮比赛在天安假日高尔夫俱乐部结束。在男子组选手中，吴阿顺以７０（－２）杆领先群雄，吴康春居第二位，袁浩第三，李超并列第１５；在女子组选手中，李维以７４（＋２）杆的成绩领先，黄萍居第二位，杨红梅与钟留妹并列第三，杨涛丽并列第五位。　以下是第二轮分组表：　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｐｌａｙｅｒ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｐｌａｙｅｒ　１　６：３０　１　陈建１３　６：３０　１０　魏鹏陈英峰　尚磊苏东（Ａ）　　２　６：３９　１　谭国华　１４　６：３９　１０　陈雨元天高辉钟永光　符新３６：４８　１　夏峥嵘　１５　６：４８　１０　谭永宗　杨升勤　廖贵明　陈小马　４　６：５７　１　魏然１６　６：５７　１０　田野吴徐军　周君刘鑫肖志金　５　７：０６　１　曹韩锋　１７　７：０６　１０　刘安林　郝春喜　张成伟　吴理贵　周训书　６　７：１５　１　袁峥１８　７：１５　１０　吴康春　虞思文　于根东　杨权徐秦７７：２４　１　孔维海　１９　７：２４　１０　付泰付新伟　拓文涛　向平浪　黄永欢　８　７：４３　１　何绍才　２０　７：４３　１０　梁盛利　李康王雷施宁杰　周连胜　９　７：５２　１　陈定根　２１　７：５２　１０　蔡楠刘安达　陈勇戚增发　吕文旭　１０　８：０１　１　程海宝　２２　８：０１　１０　金成德　刘俊峰　张继勇　王先锋　江旭伟　１１　８：１０　１　邓勇红　２３　８：１０　１０　张伟吴红富　王宏兵　叶雄辉　吴伟煌　１２　８：１９　１　荆宁２４　８：１９　１０　冯传滨（Ａ）　古翠林　邓裕超　熊寿文　刘笑２５　８：２８　１０　樊志鹏　张萌沈灏２６　１１：４５　１　周琴４０　１１：４５　１０　何红玲　李向礼　任晓筝　黄萍２７　１１：５４　１　白云雁　４１　１１：５４　１０　曹婷婷　胡玲杨金芳　吴红莲　２８　１２：０３　１　王瑞４２　１２：０３　１０　尚林艳　吴群芳　付兰英　陈小红　曹金凤　２９　１２：１２　１　沈燕花　４３　１２：１２　１０　李维马燕嫦　李媛媛　张丽春　黄丽霞　３０　１２：２１　１　谭玲玲　４４　１２：２１　１０　胡缨波　夏欣闫盼盼　卢月霞　周秀凤　３１　１２：３０　１　孙秀华　４５　１２：３０　１０　王纯黄丽云　魏晓蓉　郭彩竹　张洁３２　１２：３９　１　刘娟４６　１２：３９　１０　叶莉英　郑玉玲　钟笑龙　谭凤玲　杨涛丽　３３　１２：５８　１　张佳４７　１２：５８　１０　江喜娟　林少茹　钟留妹　张健（Ａ）　石晓影（Ａ）　３４　１３：０７　１　徐乐（Ａ）　４８　１３：０７　１０　王颖华　高红曲菲程小金　周晓璇（Ａ）　３５　１３：１６　１　赵彤（Ａ）　４９　１３：１６　１０　袁浩杨红梅　郑文根　陈婉珍　李超３６　１３：２５　１　赵雄一（Ａ）　５０　１３：２５　１０　黄文义（Ａ）　郑少光　吴阿顺　王煦杨文章　３７　１３：３４　１　王会强　５１　１３：３４　１０　张新军（Ａ）　肖瑟（Ａ）　古浩然　高磊黄明杰　３８　１３：４３　１　崔小龙　５２　１３：４３　１０　魏巍（Ａ）　沙可陈玉良　刘宇翔（Ａ）　丘志锋　３９　１３：５２　１　刘国杰　５３　１３：５２　１０　古书涛　于春泽　杨金标　霍伟（Ａ）　邢晓轩</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>世界风配对赛首轮男子组　吴阿顺领先吴康春第二</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２９日消息，２００８年“世界风杯”中国高尔夫职业－业余配对锦标赛首轮男子组比赛今天下午结束，打出７０杆（－２）的吴阿顺成为本轮领先者，他也是本轮唯一打出红字的选手。吴康春凭借完美的推杆表现，以７２杆的成绩暂居第二；袁浩打出７３杆，排第三位；李超本轮打出７６杆，排在并列第１５位。　以下是首轮男子成绩＞＞　排序　Ｒａｎｋ　洞号Ｈｏｌｅ　Ｒ１　ＴＯＴＡＬ　（＋／－）　标准杆　Ｐａｒ　７２　７２　１　吴阿顺　７０　７０　（２）　２　吴康春　７２　７２　０　３　袁浩７３　７３　１　Ｔ４　郑文根　７４　７４　２　Ｔ４　张新军（Ａ）　７４　７４　２　Ｔ４　杨金标　７４　７４　２　Ｔ４　廖贵明　７４　７４　２　Ｔ４　肖志金　７４　７４　２　Ｔ９　丘志锋　７５　７５　３　Ｔ９　邢晓轩　７５　７５　３　Ｔ９　赵雄一（Ａ）　７５　７５　３　Ｔ９　吴理贵　７５　７５　３　Ｔ９　陈定根　７５　７５　３　Ｔ１４　李超７６　７６　４　Ｔ１４　黄文义（Ａ）　７６　７６　４　Ｔ１４　古书涛　７６　７６　４　Ｔ１４　田野７６　７６　４　Ｔ１４　何绍才　７６　７６　４　Ｔ１９　郑少光　７７　７７　５　Ｔ１９　周君７７　７７　５　Ｔ１９　刘安林　７７　７７　５　Ｔ１９　于根东　７７　７７　５　Ｔ１９　徐秦７７　７７　５　Ｔ１９　吴伟煌　７７　７７　５　Ｔ１９　谭国华　７７　７７　５　Ｔ１９　元天７７　７７　５　Ｔ１９　刘安达　７７　７７　５　Ｔ１９　邓勇红　７７　７７　５　Ｔ２９　荆宁７８　７８　６　Ｔ２９　王煦７８　７８　６　Ｔ２９　王会强　７８　７８　６　Ｔ２９　肖瑟（Ａ）　７８　７８　６　Ｔ２９　崔小龙　７８　７８　６　Ｔ２９　黄永欢　７８　７８　６　Ｔ２９　邓裕超　７８　７８　６　Ｔ２９　陈英峰　７８　７８　６　Ｔ２９　夏峥嵘　７８　７８　６　Ｔ２９　郝春喜　７８　７８　６　Ｔ２９　袁峥７８　７８　６　Ｔ２９　付新伟　７８　７８　６　Ｔ２９　施宁杰　７８　７８　６　Ｔ２９　程海宝　７８　７８　６　Ｔ４３　古翠林　７９　７９　７　Ｔ４３　黄明杰　７９　７９　７　Ｔ４３　沙可７９　７９　７　Ｔ４３　符新７９　７９　７　Ｔ４３　陈小马　７９　７９　７　Ｔ４３　陈建７９　７９　７　Ｔ４３　杨升勤　７９　７９　７　Ｔ４３　魏然７９　７９　７　Ｔ４３　戚增发　７９　７９　７　Ｔ４３　吴红富　７９　７９　７　Ｔ４３　叶雄辉　７９　７９　７　Ｔ５４　高磊８０　８０　８　Ｔ５４　刘宇翔（Ａ）　８０　８０　８　Ｔ５４　张成伟　８０　８０　８　Ｔ５４　周训书　８０　８０　８　Ｔ５４　付泰８０　８０　８　Ｔ５４　王雷８０　８０　８　Ｔ５４　王宏兵　８０　８０　８　Ｔ６１　杨文章　８１　８１　９　Ｔ６１　陈玉良　８１　８１　９　Ｔ６１　尚磊８１　８１　９　Ｔ６１　拓文涛　８１　８１　９　Ｔ６１　蔡楠８１　８１　９　Ｔ６１　刘笑８１　８１　９　Ｔ６１　苏东（Ａ）　８１　８１　９　Ｔ６１　钟永光　８１　８１　９　Ｔ６１　曹韩锋　８１　８１　９　Ｔ６１　向平浪　８１　８１　９　Ｔ７１　魏巍（Ａ）　８２　８２　１０　Ｔ７１　霍伟（Ａ）　８２　８２　１０　Ｔ７１　周连胜　８２　８２　１０　Ｔ７１　陈勇８２　８２　１０　Ｔ７１　樊志鹏　８２　８２　１０　Ｔ７６　刘国杰　８３　８３　１１　Ｔ７６　陈雨８３　８３　１１　Ｔ７６　高辉８３　８３　１１　Ｔ７６　吕文旭　８３　８３　１１　Ｔ７６　刘鑫８３　８３　１１　Ｔ７６　刘俊峰　８３　８３　１１　Ｔ８２　熊寿文　８４　８４　１２　Ｔ８２　古浩然　８４　８４　１２　Ｔ８２　魏鹏８４　８４　１２　Ｔ８２　谭永宗　８４　８４　１２　Ｔ８２　梁盛利　８４　８４　１２　Ｔ８２　张继勇　８４　８４　１２　Ｔ８２　张萌８４　８４　１２　Ｔ８２　吴徐军　８４　８４　１２　Ｔ９０　杨权８５　８５　１３　Ｔ９０　孔维海　８５　８５　１３　Ｔ９２　金成德　８６　８６　１４　Ｔ９２　江旭伟　８６　８６　１４　Ｔ９２　张伟８６　８６　１４　Ｔ９５　虞思文　８７　８７　１５　Ｔ９５　李康８７　８７　１５　Ｔ９７　冯传滨（Ａ）　８８　８８　１６　Ｔ９７　孟庆鹏　８８　８８　１６　Ｔ９９　沈灏８９　８９　１７　Ｔ９９　王先锋　８９　８９　１７　１０１　于春泽　９０　９０　１８</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛张连伟回归　１２４人参赛１０位业余球员</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２２日－２５日，欧米茄中巡赛索菲特锦标赛将在南京钟山国际高尔夫俱乐部举行。上站缺席的老将张连伟回归赛场，李超、尚磊、吴伟煌、郑文根、吴阿顺、袁浩、黄明杰、廖贵明、陈小马等国内一流职业球员悉数出战，中国台北职业高协选派吕文德和蔡启煌参赛。　索菲特锦标赛将有１２４人参赛，其中包括１０名业余球员。以下是参赛名单：　序号　姓名　Ｎａｍｅ　１　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　２　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　３　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　４　陈建ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　５　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　６　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　７　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　８　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　９　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　１０　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　１２　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　１３　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　１４　戴恒ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　１５　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　１６　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　１７　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　１８　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　１９　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　２０　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　２１　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　２２　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　２３　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　２４　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　２５　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　２６　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　２７　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　２８　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　２９　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　３０　荆宁ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　３１　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　３２　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　３３　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　３４　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　３５　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　３６　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　３７　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　３８　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　３９　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　４０　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　４１　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　４２　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎｇ　４３　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　４４　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　４５　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　４６　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　４７　吕文旭　ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　４８　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　４９　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　５０　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　５１　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　５２　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　５３　尚磊ＳＨＡＨＧ　Ｌｅｉ　５４　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　５５　宋志强　ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　５６　孙鹏ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　５７　谭国华　ＴＡＮ　Ｇｕｏｈｕａ　５８　谭永宗　ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　５９　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　６０　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　６１　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　６２　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　６３　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　６４　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　６５　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　６６　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　６７　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　６８　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　６９　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　７０　吴立辉　ＷＵ　Ｌｉｈｕｉ　７１　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　７２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　７３　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　７４　肖志金　ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　７５　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　７６　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　７７　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　７８　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　７９　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　８０　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　８１　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　８２　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　８３　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　８４　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　８５　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　８６　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　８７　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　８８　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　８９　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　９０　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　９１　张连伟　ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　９２　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　９３　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　９４　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　９５　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　９６　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　９７　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　９８　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　９９　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　１００　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　１０１　约翰森　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　１０２　库思克　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　１０３　瑞德芬　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　１０４　黄泓凯　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ　１０５　罗伯逊　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　１０６　盖尔斯　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ　１０７　菲利普·卢克　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ　１０８　多米尼克　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ　１０９　黄焕民　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　１１０　吕文德　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ　１１１　蔡启煌　ＴＳＡＩ　Ｃｈｉｈｕａｎｇ　１１２　侯健（Ａ）　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ（Ａ）　１１３　霍伟（Ａ）　ＨＵＯ　Ｗｅｉ（Ａ）　１１４　苏东（Ａ）　ＳＵ　Ｄｏｎｇ（Ａ）　１１５　魏巍（Ａ）　ＷＥＩ　Ｗｅｉ（Ａ）　１１６　肖瑟（Ａ）　ＸＩＡＯ　Ｓｅ（Ａ）　１１７　叶剑威（Ａ）　ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ（Ａ）　１１８　张新军（Ａ）　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ（Ａ）　１１９　戴书兴（Ａ）　ＤＡＩ　Ｓｈｕｘｉｎ（Ａ）　１２０　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎ　１２１　李宏达（Ａ）　ＬＩ　Ｈｏｎｇｄａ（Ａ）　１２２　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　１２３　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　１２４　吴豪川（Ａ）　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ（Ａ）</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>进步最快球员继续发威　陈小马领先中巡上海站首轮</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１５日消息，２００８欧米茄中国巡回赛上海锦标赛今天在东方（上海）高尔夫乡村俱乐部正式拉开战幕。作为年度第四场欧米茄中国巡回赛，上海锦标赛也吸引了众多国内高手参赛。两届欧米茄奖金王、２００８戴尔高尔夫球锦标赛冠军李超、２００７欧米茄奖金榜第３名获得者郑文根、２００７进步最快球员奖获得者陈小马，以及近来表现出色的职业球员廖贵明、袁浩等选手均到场参赛。　首轮比赛结束后，曾经在延吉错失冠军的陈小马在第一轮比赛中发挥出色，抓到七只小鸟吞下一个柏忌以低标准杆６杆的成绩引领群雄，杨文章本轮抓到五只小鸟最后以－３的成绩同袁浩一道排在并列第二，李超以－２的成绩同王会强分享并列第四的位置，首次参加中巡赛的杨涛丽本轮打出高标准杆５杆７７杆的成绩，排在并列第４４位。以下是中巡赛上海站首轮的具体成绩：　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　１　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　＊　－６　Ｆ　－６　６６　６６　Ｔ２　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　＊　－３　Ｆ　－３　６９　６９　Ｔ２　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＊　－３　Ｆ　－３　６９　６９　Ｔ４　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　＊　－２　Ｆ　－２　７０　７０　Ｔ４　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　－２　Ｆ　－２　７０　７０　Ｔ６　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　＊　－１　Ｆ　－１　７１　７１　Ｔ６　库思克（澳大利亚）　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ（ＡＵＳ）　－１　Ｆ　－１　７１　７１　Ｔ８　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　＊　Ｅ　Ｆ　Ｅ　７２　７２　Ｔ８　许孟男（中国台北）　ＨＳＵ　Ｍｏｎｇ－ｎａｎ（ＴＰＥ）　Ｅ　Ｆ　Ｅ　７２　７２　Ｔ１０　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　＋１　Ｆ　＋１　７３　７３　Ｔ１０　沙可　ＳＨＡ　Ｋｅ　＊　＋１　Ｆ　＋１　７３　７３　Ｔ１０　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　＊　＋１　Ｆ　＋１　７３　７３　Ｔ１０　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　＋１　Ｆ　＋１　７３　７３　Ｔ１０　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　＋１　Ｆ　＋１　７３　７３　Ｔ１５　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　＊　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　＊　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　＊　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　周君　ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　＊　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ１５　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　＋２　Ｆ　＋２　７４　７４　Ｔ２４　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　＊　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　符新　Ｆｕ　Ｘｉｎ　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　吕文德（中国台北）　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ（ＴＰＥ）　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　蔡楠　ＣＡＩ　Ｎａｎ　＊　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ２４　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＊　＋３　Ｆ　＋３　７５　７５　Ｔ３２　李康　ＬＩ　Ｋａｎｇ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　付泰　ＦＵ　Ｔａｉ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　丘水明（中国香港）　ＹＡＵ　Ｓｕｉ－ｍｉｎｇ（ＨＫＧ）　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　田野　ＴＩＡＮ　Ｙｅ　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　＊　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ３２　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　＋４　Ｆ　＋４　７６　７６　Ｔ４４　杨涛丽　ＹＡＮＧ　Ｔａｏｌｉ　＊　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　＊　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　＊　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　＊　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ４４　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　＊　＋５　Ｆ　＋５　７７　７７　Ｔ５２　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　＊　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　孙鹏　ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　任强　ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　崔强　ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　＊　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ５２　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　＋６　Ｆ　＋６　７８　７８　Ｔ６２　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　＊　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　＊　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　＊　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　权达　ＱＵＡＮ　Ｄａ　＊　［Ａ］　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　张常垒　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈａｎｇｌｅｉ　＊　［Ａ］　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　＊　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　＊　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ６２　马克·盖尔斯（英格兰）　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ（ＥＮＧ）　＋７　Ｆ　＋７　７９　７９　Ｔ７４　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　＊　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　＊　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　陈雨　ＣＨＥＮ　Ｙｕ　＊　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ７４　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　＋８　Ｆ　＋８　８０　８０　Ｔ８１　黄文义　ＨＵＡＮＧ　Ｗｅｎｙｉ　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　张萌　ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　黄泓凯（澳大利亚）　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ（ＡＵＳ）　＊　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　＊　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　＊　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　＊　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８１　陈建　ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　＋９　Ｆ　＋９　８１　８１　Ｔ８９　王玮　ＷＡＮＧ　Ｗｅｉ　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　陈丁采　Ｃｈｅｎ　Ｄｉｎｇｃａｉ　＊　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　＊　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　＊　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　＊　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ８９　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　＋１０　Ｆ　＋１０　８２　８２　Ｔ９８　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　＊　＋１１　Ｆ　＋１１　８３　８３　Ｔ９８　王煦　ＷＡＮＧ　Ｘｕ　＊　＋１１　Ｆ　＋１１　８３　８３　Ｔ９８　魏然　ＷＥＩ　Ｒａｎ　＊　＋１１　Ｆ　＋１１　８３　８３　Ｔ１０１　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　菲利普·卢克（澳大利亚）　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ（ＡＵＳ）　＊　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　［Ａ］　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　戴恒　ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　＊　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０１　侯健　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　＊　［Ａ］　＋１２　Ｆ　＋１２　８４　８４　Ｔ１０９　荆宁　ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　＋１３　Ｆ　＋１３　８５　８５　Ｔ１０９　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　＊　＋１３　Ｆ　＋１３　８５　８５　Ｔ１１１　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　＊　＋１４　Ｆ　＋１４　８６　８６　Ｔ１１１　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　＋１４　Ｆ　＋１４　８６　８６　Ｔ１１１　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　＋１４　Ｆ　＋１４　８６　８６　Ｔ１１１　付新伟　ＦＵ　Ｘｉｎｗｅｉ　＊　＋１４　Ｆ　＋１４　８６　８６　１１５　魏鹏　ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　＊　＋１６　Ｆ　＋１６　８８　８８　１１６　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　＋１８　Ｆ　＋１８　９０　９０　未晋级球员－－－Ｃｕｔ　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　＊　＋１５　ＲＴＤ　＋１５</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛第一轮　张继勇获生涯首个一杆进洞</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２２日，内蒙古３３岁球手张继勇在欧米茄中国巡回赛索菲特锦标赛第一轮打出了个人生涯第一个一杆进洞。　张继勇说：“我的第一反应是兴奋，接下来还是兴奋。”　南京钟山国际高尔夫俱乐部第１３洞１２０码三杆洞，张继勇用５３度球杆将球击上果岭，在大约９英尺的地方触地，小球回旋回来落入了洞中。“在发球台上居高临下，视野很好。”张继勇说，“小球进洞我看得清清楚楚。”　张继勇在练习轮中一直用Ｐ杆开球。“在练习轮中一直是顶风。”张继勇说，“今天我觉得应该用５３度球杆开球，让小球回旋回来。事实证明我的策略是正确的。我真的很高兴。”这是张继勇平生第一次打出一杆进洞，以前无论是比赛中，还是练习都没有打出过一杆进洞。　１９７５年出生在内蒙古阿荣旗，张继勇目前在大连百云山高尔夫球俱乐部工作，他第一轮的成绩为７２杆，平标准杆。　中巡赛一杆进洞榜　田野　巡回赛的第一个一杆进洞由北京选手田野贡献。２００６年广州锦标赛首轮（６月２１日），在广州九龙湖高尔夫球会，田野用６号铁在１８９码的第１７号洞一杆进洞，那也是他打进的第二个一杆进洞。２００３年，田野在澳大利亚留学时，于一场大学生比赛中用２号铁在一个２１８码的三杆洞第一次一杆进洞。　周玉峰　２００７年７月２１日是欧米茄中国巡回赛延吉高尔夫锦标赛第一轮。在海兰江高尔夫度假村，周玉峰在２０２码的第１５洞用３号铁打进巡回赛的第二个一杆进洞。　有趣的是，在１０月２１日的欧米茄高尔夫球锦标赛第四轮，周玉峰在２１９码的第１３洞打进一杆进洞。成为第一位在欧米茄中国巡回赛上打出两个一杆进洞的球员。　“我是比赛一杆进洞专业户。”周玉峰这样戏说。在高尔夫正式比赛中，周玉峰于２００４年业巡赛深圳站、２００５年业巡赛东莞站均一杆进洞。　目前，周玉峰已收获四个一杆进洞。　张伟　２００８年３月２８日，戴尔高尔夫球锦标赛第二轮，３５岁的张伟在１６５码的第８洞，用８号铁将球送入洞中，收获一杆进洞，这也是他职业生涯的第二个一杆进洞。１９９７年，刚刚成为职业选手的张伟在深圳高尔夫俱乐部练球时打进职业生涯的第一个一杆进洞。　付泰　２００８年３月２８日，在张伟打出一杆进洞不久，付泰在１８０码的第１２洞打进戴尔高尔夫球锦标赛的第二个一杆进洞。这也是参赛球员在欧米茄中国巡回赛上打出的第５个一杆进洞。　另外，２００７年８月２２日，欧米茄中国巡回赛昆明锦标赛举行职业业余配对赛，在昆明滇池湖畔高尔夫球会，美津浓嘉宾庚彦春于２０４码的第５洞，用５号铁打进一杆进洞。这是他第二次打进一杆进洞。　（小风）</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>陈小马２杆领先中巡上海站　杨涛丽并列２３获得晋级</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１６日消息：中巡赛上海站次轮比赛在东方（上海）高尔夫乡村俱乐部结束。首轮领先者陈小马保持稳定发挥，在第二轮打出４只小鸟三个柏忌，又一轮红字收杆，以两轮成绩１３７杆（６６－７１）两杆优势领先晋级。樊志鹏次轮打出当日全场最低杆６６杆的成绩，排在单独第二位。２００７年中巡赛奖金王李超本轮打出７３杆之后同中国台北球手许孟男一道排在并列第四位。　中巡赛上海站１１７位参赛选手中共有６６位选手获得晋级。本次晋级线为＋１１。首轮打出７０杆的王会强次轮＋７收杆，总成绩为＋５杆，本应进入周末的决赛，却在第二轮惨遭ＤＱ。　然而，让人眼前一亮的是本次挑战中巡赛的唯一女选手杨涛丽，在第二轮打平标准杆，以总成绩１４９杆（７７－７２）排在并列第２３位。并且成为首位在欧米茄中巡赛上晋级的女子选手。以下是欧米茄中国巡回赛上海锦标赛次轮成绩：（浏览详细成绩）　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　Ｒ２　Ｒ３　Ｒ４　１　１　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　－１　Ｆ　－７　６６　７１　１３７　２　Ｔ１０　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　－６　Ｆ　－５　７３　６６　１３９　３　Ｔ８　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　－２　Ｆ　－２　７２　７０　１４２　Ｔ４　Ｔ８　许孟男（中国台北）　ＨＳＵ　Ｍｏｎｇ－ｎａｎ（ＴＰＥ）　－１　Ｆ　－１　７２　７１　１４３　Ｔ４　Ｔ４　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　＋１　Ｆ　－１　７０　７３　１４３　Ｔ６　Ｔ１５　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　－２　Ｆ　Ｅ　７４　７０　１４４　Ｔ６　Ｔ１５　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　－２　Ｆ　Ｅ　７４　７０　１４４　Ｔ６　Ｔ１０　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　－１　Ｆ　Ｅ　７３　７１　１４４　Ｔ９　Ｔ２４　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　－２　Ｆ　＋１　７５　７０　１４５　Ｔ９　Ｔ２　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＋４　Ｆ　＋１　６９　７６　１４５　Ｔ１１　Ｔ２４　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　－１　Ｆ　＋２　７５　７１　１４６　Ｔ１１　Ｔ１０　沙可　ＳＨＡ　Ｋｅ　＋１　Ｆ　＋２　７３　７３　１４６　Ｔ１１　Ｔ６　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　＋３　Ｆ　＋２　７１　７５　１４６　Ｔ１４　Ｔ２４　吕文德（中国台北）　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ（ＴＰＥ）　Ｅ　Ｆ　＋３　７５　７２　１４７　Ｔ１４　Ｔ１５　周君　ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　＋１　Ｆ　＋３　７４　７３　１４７　Ｔ１４　Ｔ１５　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＋１　Ｆ　＋３　７４　７３　１４７　Ｔ１４　Ｔ６　库思克（澳大利亚）　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ（ＡＵＳ）　＋４　Ｆ　＋３　７１　７６　１４７　Ｔ１８　Ｔ４４　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　－１　Ｆ　＋４　７７　７１　１４８　Ｔ１８　Ｔ２４　符新　Ｆｕ　Ｘｉｎ　＋１　Ｆ　＋４　７５　７３　１４８　Ｔ１８　Ｔ２４　蔡楠　ＣＡＩ　Ｎａｎ　＋１　Ｆ　＋４　７５　７３　１４８　Ｔ１８　Ｔ１５　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　＋２　Ｆ　＋４　７４　７４　１４８　Ｔ１８　Ｔ２　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　＋７　Ｆ　＋４　６９　７９　１４８　Ｔ２３　Ｔ４４　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　Ｅ　Ｆ　＋５　７７　７２　１４９　Ｔ２３　Ｔ４４　杨涛丽　ＹＡＮＧ　Ｔａｏｌｉ　Ｅ　Ｆ　＋５　７７　７２　１４９　Ｔ２３　Ｔ４４　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　Ｅ　Ｆ　＋５　７７　７２　１４９　Ｔ２３　Ｔ３２　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　＋１　Ｆ　＋５　７６　７３　１４９　Ｔ２３　Ｔ１０　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　＋４　Ｆ　＋５　７３　７６　１４９　Ｔ２８　Ｔ６２　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　－１　Ｆ　＋６　７９　７１　１５０　Ｔ２８　Ｔ５２　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　Ｅ　Ｆ　＋６　７８　７２　１５０　Ｔ２８　Ｔ３２　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　＋２　Ｆ　＋６　７６　７４　１５０　Ｔ２８　Ｔ２４　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　＋３　Ｆ　＋６　７５　７５　１５０　Ｔ２８　Ｔ１５　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　＋４　Ｆ　＋６　７４　７６　１５０　Ｔ３３　Ｔ８９　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　－３　Ｆ　＋７　８２　６９　１５１　Ｔ３３　Ｔ６２　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　Ｅ　Ｆ　＋７　７９　７２　１５１　Ｔ３３　Ｔ５２　崔强　ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　＋１　Ｆ　＋７　７８　７３　１５１　Ｔ３３　Ｔ３２　付泰　ＦＵ　Ｔａｉ　＋３　Ｆ　＋７　７６　７５　１５１　Ｔ３３　Ｔ３２　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　＋３　Ｆ　＋７　７６　７５　１５１　Ｔ３８　Ｔ７４　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　Ｅ　Ｆ　＋８　８０　７２　１５２　Ｔ３８　Ｔ５２　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　＋２　Ｆ　＋８　７８　７４　１５２　Ｔ３８　Ｔ５２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　＋２　Ｆ　＋８　７８　７４　１５２　Ｔ３８　Ｔ３２　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　＋４　Ｆ　＋８　７６　７６　１５２　Ｔ３８　Ｔ３２　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　＋４　Ｆ　＋８　７６　７６　１５２　Ｔ３８　Ｔ３２　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　＋４　Ｆ　＋８　７６　７６　１５２　Ｔ３８　Ｔ１５　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　＋６　Ｆ　＋８　７４　７８　１５２　Ｔ４５　Ｔ６２　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　＋２　Ｆ　＋９　７９　７４　１５３　Ｔ４５　Ｔ３２　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　＋５　Ｆ　＋９　７６　７７　１５３　Ｔ４５　Ｔ３２　丘水明（中国香港）　ＹＡＵ　Ｓｕｉ－ｍｉｎｇ（ＨＫＧ）　＋５　Ｆ　＋９　７６　７７　１５３　Ｔ４５　Ｔ１５　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　＋７　Ｆ　＋９　７４　７９　１５３　Ｔ４９　Ｔ１０１　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　－２　Ｆ　＋１０　８４　７０　１５４　Ｔ４９　Ｔ１０１　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　－２　Ｆ　＋１０　８４　７０　１５４　Ｔ４９　Ｔ８１　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　＋１　Ｆ　＋１０　８１　７３　１５４　Ｔ４９　Ｔ７４　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　＋２　Ｆ　＋１０　８０　７４　１５４　Ｔ４９　Ｔ６２　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　＋３　Ｆ　＋１０　７９　７５　１５４　Ｔ４９　Ｔ５２　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＋４　Ｆ　＋１０　７８　７６　１５４　Ｔ４９　Ｔ４４　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　＋５　Ｆ　＋１０　７７　７７　１５４　Ｔ４９　Ｔ３２　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　＋６　Ｆ　＋１０　７６　７８　１５４　Ｔ４９　Ｔ３２　李康　ＬＩ　Ｋａｎｇ　＋６　Ｆ　＋１０　７６　７８　１５４　Ｔ４９　Ｔ１５　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　＋８　Ｆ　＋１０　７４　８０　１５４　Ｔ５９　Ｔ９８　王煦　ＷＡＮＧ　Ｘｕ　Ｅ　Ｆ　＋１１　８３　７２　１５５　Ｔ５９　Ｔ８１　黄文义　ＨＵＡＮＧ　Ｗｅｎｙｉ　＋２　Ｆ　＋１１　８１　７４　１５５　Ｔ５９　Ｔ６２　张常垒　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈａｎｇｌｅｉ　［Ａ］　＋４　Ｆ　＋１１　７９　７６　１５５　Ｔ５９　Ｔ６２　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　＋４　Ｆ　＋１１　７９　７６　１５５　Ｔ５９　Ｔ４４　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　＋６　Ｆ　＋１１　７７　７８　１５５　Ｔ５９　Ｔ２４　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＋８　Ｆ　＋１１　７５　８０　１５５　Ｔ５９　Ｔ２４　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＋８　Ｆ　＋１１　７５　８０　１５５　Ｔ５９　Ｔ１０　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　＋１０　Ｆ　＋１１　７３　８２　１５５　预计Ｃｕｔ球员－－－ＣｕｔＬｉｎｅ：为前６０名（含并列）　Ｔ６７　Ｔ９８　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　＋１　Ｆ　＋１２　８３　７３　１５６　Ｔ６７　Ｔ６２　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　＋５　Ｆ　＋１２　７９　７７　１５６　Ｔ６７　Ｔ６２　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　＋５　Ｆ　＋１２　７９　７７　１５６　Ｔ６７　Ｔ５２　任强　ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　＋６　Ｆ　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ６７　Ｔ５２　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　＋６　Ｆ　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ６７　Ｔ５２　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　＋６　Ｆ　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ７３　Ｔ８１　黄泓凯（澳大利亚）　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ（ＡＵＳ）　＋４　Ｆ　＋１３　８１　７６　１５７　Ｔ７３　Ｔ８１　陈建　ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　＋４　Ｆ　＋１３　８１　７６　１５７　Ｔ７３　Ｔ７４　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　＋５　Ｆ　＋１３　８０　７７　１５７　Ｔ７３　Ｔ６２　马克·盖尔斯（英格兰）　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ（ＥＮＧ）　＋６　Ｆ　＋１３　７９　７８　１５７　Ｔ７３　Ｔ４４　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　＋８　Ｆ　＋１３　７７　８０　１５７　Ｔ７３　Ｔ３２　田野　ＴＩＡＮ　Ｙｅ　＋９　Ｆ　＋１３　７６　８１　１５７　Ｔ７９　Ｔ８９　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　＋４　Ｆ　＋１４　８２　７６　１５８　Ｔ７９　Ｔ８１　张萌　ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　＋５　Ｆ　＋１４　８１　７７　１５８　Ｔ７９　Ｔ６２　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　＋７　Ｆ　＋１４　７９　７９　１５８　Ｔ７９　Ｔ５２　孙鹏　ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋１４　７８　８０　１５８　Ｔ８３　Ｔ８９　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　＋５　Ｆ　＋１５　８２　７７　１５９　Ｔ８３　Ｔ８９　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　＋５　Ｆ　＋１５　８２　７７　１５９　Ｔ８３　Ｔ８１　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　＋６　Ｆ　＋１５　８１　７８　１５９　Ｔ８３　Ｔ８１　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　＋６　Ｆ　＋１５　８１　７８　１５９　Ｔ８３　Ｔ６２　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　＋８　Ｆ　＋１５　７９　８０　１５９　Ｔ８３　Ｔ６２　权达　ＱＵＡＮ　Ｄａ　［Ａ］　＋８　Ｆ　＋１５　７９　８０　１５９　Ｔ８９　Ｔ１０１　侯健　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　［Ａ］　＋４　Ｆ　＋１６　８４　７６　１６０　Ｔ８９　Ｔ７４　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　＋８　Ｆ　＋１６　８０　８０　１６０　Ｔ８９　Ｔ７４　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　＋８　Ｆ　＋１６　８０　８０　１６０　Ｔ８９　Ｔ７４　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋１６　８０　８０　１６０　９３　Ｔ１０９　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　＋４　Ｆ　＋１７　８５　７６　１６１　Ｔ９４　Ｔ１０９　荆宁　ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　＋５　Ｆ　＋１８　８５　７７　１６２　Ｔ９４　Ｔ８９　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋１８　８２　８０　１６２　Ｔ９４　Ｔ８１　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　＋９　Ｆ　＋１８　８１　８１　１６２　Ｔ９４　Ｔ４４　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　＋１３　Ｆ　＋１８　７７　８５　１６２　９８　Ｔ９８　魏然　ＷＥＩ　Ｒａｎ　＋８　Ｆ　＋１９　８３　８０　１６３　Ｔ９９　Ｔ１０１　戴恒　ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　Ｔ１０１　菲利普·卢克（澳大利亚）　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ（ＡＵＳ）　＋８　Ｆ　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　Ｔ１０１　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　［Ａ］　＋８　Ｆ　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　Ｔ８９　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　＋１０　Ｆ　＋２０　８２　８２　１６４　Ｔ１０３　Ｔ１１１　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　＋７　Ｆ　＋２１　８６　７９　１６５　Ｔ１０３　Ｔ１１１　付新伟　ＦＵ　Ｘｉｎｗｅｉ　＋７　Ｆ　＋２１　８６　７９　１６５　Ｔ１０３　Ｔ１０１　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　＋９　Ｆ　＋２１　８４　８１　１６５　１０６　Ｔ８９　陈丁采　Ｃｈｅｎ　Ｄｉｎｇｃａｉ　＋１３　Ｆ　＋２３　８２　８５　１６７　Ｔ１０７　１１６　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　＋６　Ｆ　＋２４　９０　７８　１６８　Ｔ１０７　１１５　魏鹏　ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　＋８　Ｆ　＋２４　８８　８０　１６８　１０９　Ｔ８９　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　＋１５　Ｆ　＋２５　８２　８７　１６９　１１０　Ｔ１０１　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　＋１５　Ｆ　＋２７　８４　８７　１７１　１１１　Ｔ１１１　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　＋１４　Ｆ　＋２８　８６　８６　１７２　Ｔ４　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　＋７　ＤＱ　＋５　７０　７９　１４９　Ｔ５２　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　１３：１０　ＤＱ　＋６　７８　７８　Ｔ７４　陈雨　ＣＨＥＮ　Ｙｕ　＋４　ＲＴＤ　＋１２　８０　８０　Ｔ８９　王玮　ＷＡＮＧ　Ｗｅｉ　＋８　ＲＴＤ　＋１８　８２　８２</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>上海锦标赛首轮明早开打　杨涛丽与邓裕超同组出发</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１４日消息，２００８欧米茄中国巡回赛年度第四场——上海锦标赛明天将在东方（上海）高尔夫乡村俱乐部正式拉开战幕。上海锦标赛作为年度第四场欧米茄中国巡回赛也吸引了众多国内高手参赛。两届欧米茄奖金王、２００８戴尔高尔夫球锦标赛冠军李超、２００７欧米茄奖金榜第３名获得者郑文根、２００７进步最快球员奖获得者陈小马，近来表现出色的职业球员廖贵明、袁浩等选手均到场参赛。　首轮比赛将于明早７点半开打，在第一轮的比赛中，奖金王李超、刘安达以及陈定根同组出发时间为８：１０，上一站冠军中国台北选手吕文德、陈健和刘国杰同组，出发时间为１２：５０，首次参加中巡赛的女选手杨涛丽的出发时间为７：４０，她的同组选手为邓裕超和江旭伟。　以下是首轮的出发表：　Ｒｏｕｎｄ　１　Ｒｏｕｎｄ　２　Ｎａｍｅ　ｏｆ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｏｒｓ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　１　７：３０　１　３０　１２：００　１０　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　王玮Ｗａｎｇ　Ｗｅｉ　２　７：４０　１　３１　１２：１０　１０　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　尼克瑞德芬Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　黄文义　ＨＵＡＮＧ　Ｗｅｎｙｉ（Ａ）　３　７：５０　１　３２　１２：２０　１０　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ（Ａ）　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　４　８：００　１　３３　１２：３０　１０　荆宁ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　苏东ＳＵ　Ｄｏｎｇ（Ａ）　５　８：１０　１　３４　１２：４０　１０　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　库思克　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　６　８：２０　１　３５　１２：５０　１０　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　７　８：３０　１　３６　１３：００　１０　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　丘水明　ＹＡＯ　Ｓｕｉ－ｍｉｎｇ　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ（Ａ）　８　８：４０　１　３７　１３：１０　１０　孙鹏ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　９　８：５０　１　３８　１３：２０　１０　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　１０　９：００　１　３９　１３：３０　１０　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　黄焕民　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　２１　１２：００　１　１０　７：３０　１０　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　２２　１２：１０　１　１１　７：４０　１０　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　２３　１２：２０　１　１２　７：５０　１０　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　２４　１２：３０　１　１３　８：００　１０　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　２５　１２：４０　１　１４　８：１０　１０　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　２６　１２：５０　１　１５　８：２０　１０　吕文德　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ　陈健ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　２７　１３：００　１　１６　８：３０　１０　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　２８　１３：１０　１　１７　８：４０　１０　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　杰森罗伯森　Ｊａｎｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　２９　１３：２０　１　１８　８：５０　１０　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　马克盖尔斯　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ　３０　１３：３０　１　１９　９：００　１０　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　许孟男　ＨＳＵ　Ｍｏｎｇ－ｎａｎ　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　Ｒｏｕｎｄ　１　Ｒｏｕｎｄ　２　Ｎａｍｅ　ｏｆ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｏｒｓ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　１１　７：３０　１０　２０　１２：００　１　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　１２　７：４０　１０　２１　１２：１０　１　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　杨涛丽　ＹＡＮＧ　Ｔａｏｌｉ　１３　７：５０　１０　２２　１２：２０　１　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　菲利普卢克　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ　１４　８：００　１０　２３　１２：３０　１　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　１５　８：１０　１０　２４　１２：４０　１　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　陈定根　ＣＨＥＮＧ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　１６　８：２０　１０　２５　１２：５０　１　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　１７　８：３０　１０　２６　１３：００　１　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　１８　８：４０　１０　２７　１３：１０　１　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　陈丁采　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｃａｉ　１９　８：５０　１０　２８　１３：２０　１　吕文旭　ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　吉姆约翰森　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　２０　９：００　１０　２９　１３：３０　１　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　权达ＱＵＡＮ　Ｄａ（Ａ）　３１　１２：００　１０　１　７：３０　１　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　３２　１２：１０　１０　２　７：４０　１　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　３３　１２：２０　１０　３　７：５０　１　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　黄泓凯　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ　张常垒　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈａｎｇｌｅｉ（Ａ）　３４　１２：３０　１０　４　８：００　１　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　３５　１２：４０　１０　５　８：１０　１　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　３６　１２：５０　１０　６　８：２０　１　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　付新伟　ＦＵ　Ｘｉｎｗｅｉ　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　３７　１３：００　１０　７　８：３０　１　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　３８　１３：１０　１０　８　８：４０　１　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　戴恒ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　３９　１３：２０　１０　９　８：５０　１　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　侯健ＨＯＵ　Ｊｉａｎ（Ａ）</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛廖贵明夺冠　张连伟加洞落败苏东第３</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２５日消息，欧米茄中国巡回赛——索菲特锦标赛今天下午在南京钟山国际高尔夫球场圆满落幕，一路领先的廖贵明在加洞赛第一洞击败张连伟，夺得职业生涯首个冠军。业余小将苏东决赛轮打出７１杆，最终获得第三名。　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　Ｒ２　Ｒ３　Ｒ４　１　１　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　＋２　Ｆ　－１０　６６　６９　６９　７４　２７８　２　２　张连伟　ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　－１　Ｆ　－１０　７２　６８　６７　７１　２７８　３　３　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　－１　Ｆ　－９　６８　６７　７３　７１　２７９　Ｔ４　Ｔ７　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　－２　Ｆ　－３　７２　７３　７０　７０　２８５　Ｔ４　Ｔ５　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　－１　Ｆ　－３　７３　７２　６９　７１　２８５　Ｔ４　４　蔡启煌（中国台北）　ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－Ｈｕａｎｇ（ＴＰＥ）　Ｅ　Ｆ　－３　７２　６７　７４　７２　２８５　Ｔ７　Ｔ１１　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　－２　Ｆ　－２　６８　７６　７２　７０　２８６　Ｔ７　Ｔ７　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　－１　Ｆ　－２　７３　７０　７２　７１　２８６　９　Ｔ７　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　Ｅ　Ｆ　－１　７２　６９　７４　７２　２８７　１０　Ｔ５　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　＋２　Ｆ　Ｅ　７１　７３　７０　７４　２８８　１１　Ｔ２６　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　－３　Ｆ　＋１　６９　７７　７４　６９　２８９　Ｔ１２　Ｔ１４　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　＋１　Ｆ　＋２　７２　７６　６９　７３　２９０　Ｔ１２　Ｔ１４　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　＋１　Ｆ　＋２　６９　７４　７４　７３　２９０　１４　Ｔ１４　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＋２　Ｆ　＋３　７３　６９　７５　７４　２９１　Ｔ１５　Ｔ２２　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　＋１　Ｆ　＋４　７４　７２　７３　７３　２９２　Ｔ１５　Ｔ２２　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　＋１　Ｆ　＋４　７２　７１　７６　７３　２９２　Ｔ１５　Ｔ１９　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　＋２　Ｆ　＋４　７３　７３　７２　７４　２９２　Ｔ１５　Ｔ１９　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　＋２　Ｆ　＋４　７０　７６　７２　７４　２９２　Ｔ１５　Ｔ１１　多米尼克（中国香港）　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ（ＨＫＧ）　＋４　Ｆ　＋４　７７　６７　７２　７６　２９２　Ｔ１５　Ｔ７　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　＋５　Ｆ　＋４　６７　７５　７３　７７　２９２　Ｔ２１　Ｔ１４　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　＋４　Ｆ　＋５　７２　７３　７２　７６　２９３　Ｔ２１　Ｔ１１　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　＋５　Ｆ　＋５　７４　６５　７７　７７　２９３　２３　Ｔ１９　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　＋４　Ｆ　＋６　７４　７３　７１　７６　２９４　Ｔ２４　Ｔ４２　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　＊　－１　Ｆ　＋７　７５　７５　７４　７１　２９５　Ｔ２４　Ｔ４２　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　＊　－１　Ｆ　＋７　７１　７８　７５　７１　２９５　Ｔ２４　Ｔ３０　肖志金　ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　＋２　Ｆ　＋７　７０　７８　７３　７４　２９５　Ｔ２７　Ｔ３０　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＋３　Ｆ　＋８　７３　７４　７４　７５　２９６　Ｔ２７　Ｔ２２　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＋５　Ｆ　＋８　７２　７４　７３　７７　２９６　Ｔ２９　Ｔ３８　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　＊　＋２　Ｆ　＋９　７５　７３　７５　７４　２９７　Ｔ２９　Ｔ３４　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＊　＋３　Ｆ　＋９　７２　７６　７４　７５　２９７　Ｔ２９　Ｔ２６　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　＋５　Ｆ　＋９　７６　７４　７０　７７　２９７　Ｔ３２　Ｔ４２　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　＊　＋２　Ｆ　＋１０　７７　７３　７４　７４　２９８　Ｔ３２　Ｔ４２　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　＊　＋２　Ｆ　＋１０　７３　７７　７４　７４　２９８　Ｔ３２　Ｔ３８　李勇　ＬＩ　Ｙｏｎｇ　＊　＋３　Ｆ　＋１０　７０　７６　７７　７５　２９８　Ｔ３２　Ｔ３４　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　＊　＋４　Ｆ　＋１０　７７　７２　７３　７６　２９８　Ｔ３２　Ｔ２２　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　＋７　Ｆ　＋１０　７１　７０　７８　７９　２９８　Ｔ３７　Ｔ３８　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　＊　＋４　Ｆ　＋１１　７７　７２　７４　７６　２９９　Ｔ３７　Ｔ３４　刘健　ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　＊　＋５　Ｆ　＋１１　７３　７５　７４　７７　２９９　Ｔ３９　Ｔ５７　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　＊　＋１　Ｆ　＋１２　７８　７２　７７　７３　３００　Ｔ３９　Ｔ５２　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　＊　＋２　Ｆ　＋１２　６８　８０　７８　７４　３００　Ｔ３９　Ｔ４９　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　＊　＋３　Ｆ　＋１２　７３　７７　７５　７５　３００　Ｔ３９　Ｔ４９　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　＊　＋３　Ｆ　＋１２　７４　７４　７７　７５　３００　Ｔ３９　Ｔ３８　谭永宗　ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　＊　＋５　Ｆ　＋１２　７４　７４　７５　７７　３００　Ｔ３９　Ｔ３０　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　＋７　Ｆ　＋１２　７３　７３　７５　７９　３００　Ｔ４５　Ｔ６２　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　＊　＋１　Ｆ　＋１３　７３　７６　７９　７３　３０１　Ｔ４５　Ｔ５２　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　＊　＋３　Ｆ　＋１３　７３　７７　７６　７５　３０１　Ｔ４５　Ｔ４９　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　＊　＋４　Ｆ　＋１３　７２　７５　７８　７６　３０１　Ｔ４５　Ｔ４２　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　＊　＋５　Ｆ　＋１３　７３　７５　７６　７７　３０１　Ｔ４５　Ｔ３４　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＊　＋７　Ｆ　＋１３　７４　７６　７２　７９　３０１　Ｔ４５　Ｔ１４　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　＋１２　Ｆ　＋１３　７１　７１　７５　８４　３０１　Ｔ５１　Ｔ５２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　＊　＋４　Ｆ　＋１４　７６　７４　７６　７６　３０２　Ｔ５１　Ｔ２６　陈勇　ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　＋１０　Ｆ　＋１４　７４　７５　７１　８２　３０２　５３　Ｔ５２　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　＊　＋５　Ｆ　＋１５　７７　７０　７９　７７　３０３　Ｔ５４　Ｔ４２　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　＊　＋８　Ｆ　＋１６　７１　７９　７４　８０　３０４　Ｔ５４　Ｔ４２　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　＊　＋８　Ｆ　＋１６　６９　７９　７６　８０　３０４　Ｔ５６　Ｔ５７　叶剑威　ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　＊　［Ａ］　＋６　Ｆ　＋１７　７２　７８　７７　７８　３０５　Ｔ５６　Ｔ５７　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　＊　＋６　Ｆ　＋１７　７２　７６　７９　７８　３０５　Ｔ５６　Ｔ５２　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　＊　＋７　Ｆ　＋１７　７５　７５　７６　７９　３０５　Ｔ５６　Ｔ３０　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　＊　＋１２　Ｆ　＋１７　７４　７５　７２　８４　３０５　６０　Ｔ６２　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　＊　＋７　Ｆ　＋１９　７３　７７　７８　７９　３０７　Ｔ６１　Ｔ６２　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　＊　＋８　Ｆ　＋２０　７５　７５　７８　８０　３０８　Ｔ６１　Ｔ５７　宋志强　ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　＊　＋９　Ｆ　＋２０　７２　７７　７８　８１　３０８　Ｔ６１　Ｔ５７　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　＊　＋９　Ｆ　＋２０　６９　７８　８０　８１　３０８　未晋级球员－－－Ｃｕｔ　Ｔ６５　田野　ＴＩＡＮ　Ｙｅ　＊　－　＋７　７９　７２　１５１　Ｔ６５　陈建　ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　＊　－　＋７　７７　７４　１５１　Ｔ６５　周君　ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　－　＋７　７７　７４　１５１　Ｔ６５　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　＊　－　＋７　７６　７５　１５１　Ｔ６５　符新　Ｆｕ　Ｘｉｎ　＊　－　＋７　７６　７５　１５１　Ｔ６５　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　－　＋７　７５　７６　１５１　Ｔ６５　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　－　＋７　７３　７８　１５１　Ｔ６５　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　＊　－　＋７　７２　７９　１５１　Ｔ７３　肖瑟　ＸＩＡＯ　Ｓｅ　［Ａ］　－　＋８　８１　７１　１５２　Ｔ７３　魏鹏　ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　＊　－　＋８　７７　７５　１５２　Ｔ７３　崔强　ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　＊　－　＋８　７６　７６　１５２　Ｔ７３　任强　ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　＊　－　＋８　７６　７６　１５２　Ｔ７３　谭国华　ＴＡＮ　Ｇｕｏｈｕａ　－　＋８　７５　７７　１５２　Ｔ７３　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　＊　－　＋８　７５　７７　１５２　Ｔ７３　侯健　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　＊　［Ａ］　－　＋８　７５　７７　１５２　Ｔ７３　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　－　＋８　７２　８０　１５２　Ｔ７３　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　＊　－　＋８　７２　８０　１５２　Ｔ７３　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　＊　－　＋８　７２　８０　１５２　Ｔ７３　蔡楠　ＣＡＩ　Ｎａｎ　＊　－　＋８　７０　８２　１５２　Ｔ８４　付泰　ＦＵ　Ｔａｉ　－　＋９　８１　７２　１５３　Ｔ８４　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　－　＋９　７７　７６　１５３　Ｔ８４　魏巍　ＷＥＩ　Ｗｅｉ　［Ａ］　－　＋９　７３　８０　１５３　Ｔ８７　霍伟　ＨＵＯ　Ｗｅｉ　［Ａ］　－　＋１０　７９　７５　１５４　Ｔ８７　魏然　ＷＥＩ　Ｒａｎ　＊　－　＋１０　７８　７６　１５４　Ｔ８７　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　－　＋１０　７７　７７　１５４　Ｔ８７　戴书兴　ＤＡＩ　Ｓｈｕｘｉｎｇ　［Ａ］　－　＋１０　７６　７８　１５４　Ｔ８７　张萌　ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　－　＋１０　７５　７９　１５４　Ｔ８７　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　＊　－　＋１０　７４　８０　１５４　９３　马克·盖尔斯（英格兰）　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ（ＥＮＧ）　＊　－　＋１１　８２　７３　１５５　Ｔ９４　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　－　＋１２　８３　７３　１５６　Ｔ９４　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　＊　－　＋１２　８０　７６　１５６　Ｔ９４　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　－　＋１２　７９　７７　１５６　Ｔ９４　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　＊　－　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ９４　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　－　＋１２　７４　８２　１５６　Ｔ９９　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　＊　－　＋１３　８０　７７　１５７　Ｔ９９　库思克（澳大利亚）　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ（ＡＵＳ）　－　＋１３　７４　８３　１５７　Ｔ１０１　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　－　＋１４　８１　７７　１５８　Ｔ１０１　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　＊　－　＋１４　７９　７９　１５８　Ｔ１０１　王煦　ＷＡＮＧ　Ｘｕ　＊　－　＋１４　７９　７９　１５８　Ｔ１０１　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　－　＋１４　７８　８０　１５８　Ｔ１０１　陈雨　ＣＨＥＮ　Ｙｕ　＊　－　＋１４　７７　８１　１５８　Ｔ１０６　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　－　＋１５　８８　７１　１５９　Ｔ１０６　李康　ＬＩ　Ｋａｎｇ　－　＋１５　８０　７９　１５９　Ｔ１０６　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　＊　－　＋１５　８０　７９　１５９　Ｔ１０６　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　＊　－　＋１５　７８　８１　１５９　１１０　沙可　ＳＨＡ　Ｋｅ　－　＋１６　８１　７９　１６０　Ｔ１１１　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　－　＋１７　８１　８０　１６１　Ｔ１１１　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　－　＋１７　８０　８１　１６１　Ｔ１１１　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　＊　－　＋１７　７９　８２　１６１　Ｔ１１１　戴恒　ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　－　＋１７　７７　８４　１６１　１１５　黄泓凯（澳大利亚）　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ（ＡＵＳ）　＊　－　＋１９　８４　７９　１６３　１１６　荆宁　ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　＊　－　＋２３　８３　８４　１６７　Ｔ１１７　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　＊　－　＋２４　８６　８２　１６８　Ｔ１１７　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　［Ａ］　－　＋２４　８４　８４　１６８　１１９　吴立辉　ＷＵ　Ｌｉｈｕｉ　＊　－　＋２５　７９　９０　１６９　１２０　菲利普·卢克（澳大利亚）　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ（ＡＵＳ）　－　＋２６　８６　８４　１７０　１２１　李宏达　ＬＩ　Ｈｏｎｇｄａ　＊　［Ａ］　－　＋３０　８４　９０　１７４　Ｔ２６　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　０８：４０　ＷＤ　＋４　７４　７０　７６　２２０　Ｔ９６　孙鹏　ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　＊　ＷＤ　＋７　７９　７９　１２０　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　＊　ＷＤ　＋１３　８５　８５　吕文德（中国台北）　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ（ＴＰＥ）　＊　ＷＤ</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛第３轮廖贵明领先　张连伟第２苏东第３</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２４日消息，欧米茄中国巡回赛第五站——索菲特锦标赛第三轮比赛今天下午在南京钟山国际高尔夫球场结束，前两轮领先选手廖贵明今天打出６９杆，三轮成绩２０４杆（－１２），以３杆优势继续保持领先。张连伟今天打出６７杆，三轮成绩２０７杆（－９），排在第二位。业余选手苏东今天７３杆，三轮成绩２０８杆（－８），排在第３位。　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　Ｒ２　Ｒ３　Ｒ４　１　Ｔ１　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　－３　Ｆ　－１２　６６　６９　６９　２０４　２　５　张连伟　ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　－５　Ｆ　－９　７２　６８　６７　２０７　３　Ｔ１　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　＋１　Ｆ　－８　６８　６７　７３　２０８　４　Ｔ３　蔡启煌（中国台北）　ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－Ｈｕａｎｇ（ＴＰＥ）　＋２　Ｆ　－３　７２　６７　７４　２１３　Ｔ５　Ｔ１８　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　－３　Ｆ　－２　７３　７２　６９　２１４　Ｔ５　Ｔ１４　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　－２　Ｆ　－２　７１　７３　７０　２１４　Ｔ７　Ｔ１８　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　－２　Ｆ　－１　７２　７３　７０　２１５　Ｔ７　Ｔ１１　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　Ｅ　Ｆ　－１　７３　７０　７２　２１５　Ｔ７　Ｔ８　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　＋１　Ｆ　－１　６７　７５　７３　２１５　Ｔ７　Ｔ６　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　＋２　Ｆ　－１　７２　６９　７４　２１５　Ｔ１１　Ｔ１４　多米尼克（中国香港）　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ（ＨＫＧ）　Ｅ　Ｆ　Ｅ　７７　６７　７２　２１６　Ｔ１１　Ｔ１４　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　Ｅ　Ｆ　Ｅ　６８　７６　７２　２１６　Ｔ１１　Ｔ３　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　＋５　Ｆ　Ｅ　７４　６５　７７　２１６　Ｔ１４　Ｔ３３　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　＊　－３　Ｆ　＋１　７２　７６　６９　２１７　Ｔ１４　Ｔ１８　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　Ｅ　Ｆ　＋１　７２　７３　７２　２１７　Ｔ１４　Ｔ１１　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　＋２　Ｆ　＋１　６９　７４　７４　２１７　Ｔ１４　Ｔ８　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＋３　Ｆ　＋１　７３　６９　７５　２１７　Ｔ１４　Ｔ８　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　＋３　Ｆ　＋１　７１　７１　７５　２１７　Ｔ１９　Ｔ２８　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　－１　Ｆ　＋２　７４　７３　７１　２１８　Ｔ１９　Ｔ２１　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　Ｅ　Ｆ　＋２　７３　７３　７２　２１８　Ｔ１９　Ｔ２１　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　Ｅ　Ｆ　＋２　７０　７６　７２　２１８　Ｔ２２　Ｔ２１　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　＋１　Ｆ　＋３　７４　７２　７３　２１９　Ｔ２２　Ｔ２１　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＋１　Ｆ　＋３　７２　７４　７３　２１９　Ｔ２２　Ｔ１１　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　＋４　Ｆ　＋３　７２　７１　７６　２１９　Ｔ２２　Ｔ６　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　＋６　Ｆ　＋３　７１　７０　７８　２１９　Ｔ２６　Ｔ５１　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　＊　－２　Ｆ　＋４　７６　７４　７０　２２０　Ｔ２６　Ｔ４４　陈勇　ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　＊　－１　Ｆ　＋４　７４　７５　７１　２２０　Ｔ２６　Ｔ２１　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　＋２　Ｆ　＋４　６９　７７　７４　２２０　Ｔ２６　Ｔ１４　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　＋４　Ｆ　＋４　７４　７０　７６　２２０　Ｔ３０　Ｔ４４　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　＊　Ｅ　Ｆ　＋５　７４　７５　７２　２２１　Ｔ３０　Ｔ３３　肖志金　ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　＊　＋１　Ｆ　＋５　７０　７８　７３　２２１　Ｔ３０　Ｔ２８　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＋２　Ｆ　＋５　７３　７４　７４　２２１　Ｔ３０　Ｔ２１　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　＋３　Ｆ　＋５　７３　７３　７５　２２１　Ｔ３４　Ｔ５１　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＊　Ｅ　Ｆ　＋６　７４　７６　７２　２２２　Ｔ３４　Ｔ４４　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　＊　＋１　Ｆ　＋６　７７　７２　７３　２２２　Ｔ３４　Ｔ３３　刘健　ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　＊　＋２　Ｆ　＋６　７３　７５　７４　２２２　Ｔ３４　Ｔ３３　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＊　＋２　Ｆ　＋６　７２　７６　７４　２２２　Ｔ３８　Ｔ４４　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　＊　＋２　Ｆ　＋７　７７　７２　７４　２２３　Ｔ３８　Ｔ３３　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　＊　＋３　Ｆ　＋７　７５　７３　７５　２２３　Ｔ３８　Ｔ３３　谭永宗　ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　＊　＋３　Ｆ　＋７　７４　７４　７５　２２３　Ｔ３８　Ｔ２１　李勇　ＬＩ　Ｙｏｎｇ　＋５　Ｆ　＋７　７０　７６　７７　２２３　Ｔ４２　Ｔ５１　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　＊　＋２　Ｆ　＋８　７７　７３　７４　２２４　Ｔ４２　Ｔ５１　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　＊　＋２　Ｆ　＋８　７５　７５　７４　２２４　Ｔ４２　Ｔ５１　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　＊　＋２　Ｆ　＋８　７３　７７　７４　２２４　Ｔ４２　Ｔ５１　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　＊　＋２　Ｆ　＋８　７１　７９　７４　２２４　Ｔ４２　Ｔ４４　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　＊　＋３　Ｆ　＋８　７１　７８　７５　２２４　Ｔ４２　Ｔ３３　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　＊　＋４　Ｆ　＋８　７３　７５　７６　２２４　Ｔ４２　Ｔ３３　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　＊　＋４　Ｆ　＋８　６９　７９　７６　２２４　Ｔ４９　Ｔ５１　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　＊　＋３　Ｆ　＋９　７３　７７　７５　２２５　Ｔ４９　Ｔ３３　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　＊　＋５　Ｆ　＋９　７４　７４　７７　２２５　Ｔ４９　Ｔ２８　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　＋６　Ｆ　＋９　７２　７５　７８　２２５　Ｔ５２　Ｔ５１　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　＊　＋４　Ｆ　＋１０　７６　７４　７６　２２６　Ｔ５２　Ｔ５１　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　＊　＋４　Ｆ　＋１０　７５　７５　７６　２２６　Ｔ５２　Ｔ５１　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　＊　＋４　Ｆ　＋１０　７３　７７　７６　２２６　Ｔ５２　Ｔ３３　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　＊　＋６　Ｆ　＋１０　６８　８０　７８　２２６　Ｔ５２　Ｔ２８　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　＋７　Ｆ　＋１０　７７　７０　７９　２２６　Ｔ５７　Ｔ５１　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　＊　＋５　Ｆ　＋１１　７８　７２　７７　２２７　Ｔ５７　Ｔ５１　叶剑威　ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　＊　［Ａ］　＋５　Ｆ　＋１１　７２　７８　７７　２２７　Ｔ５７　Ｔ４４　宋志强　ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　＊　＋６　Ｆ　＋１１　７２　７７　７８　２２７　Ｔ５７　Ｔ３３　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　＊　＋７　Ｆ　＋１１　７２　７６　７９　２２７　Ｔ５７　Ｔ２８　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　＋８　Ｆ　＋１１　６９　７８　８０　２２７　Ｔ６２　Ｔ５１　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　＊　＋６　Ｆ　＋１２　７５　７５　７８　２２８　Ｔ６２　Ｔ５１　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　＊　＋６　Ｆ　＋１２　７３　７７　７８　２２８　Ｔ６２　Ｔ４４　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　＊　＋７　Ｆ　＋１２　７３　７６　７９　２２８</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>世界风中国职／业余配对锦标赛职业晋级赛首日分组</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２９日－３０日，２００８年“世界风杯”中国高尔夫职业－业余配对锦标赛将在北京天安假日高尔夫俱乐部进行职业球员晋级赛。届时将产生男子前４０名（含并列）、女子前２５名（含并列）的职业选手，参加５月３１日－６月１日举行的业余－职业配对赛决赛。　以下是２９日职业球员分组表：　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｐｌａｙｅｒ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｐｌａｙｅｒ　１　６：３０　１　王艳华　１５　６：３０　１０　周琴张婧李向礼　曹婷婷　黄萍２６：３９　１　何红玲　１６　６：３９　１０　白云雁　任晓筝　胡玲杨金芳　吴红莲　３　６：４８　１　尚林艳　１７　６：４８　１０　王瑞付兰英　吴群芳　曹金凤　陈小红　４　６：５７　１　李维１８　６：５７　１０　沈燕花　李媛媛　马燕嫦　黄丽霞　张丽春　５　７：０６　１　胡缨波　１９　７：０６　１０　谭玲玲　闫盼盼　夏欣周秀凤　卢月霞　６　７：１５　１　王纯２０　７：１５　１０　孙秀华　魏晓蓉　黄丽云　张洁郭彩竹　７　７：２４　１　叶莉英　２１　７：２４　１０　刘娟钟笑龙　郑玉玲　杨涛丽　谭凤玲　８　７：４３　１　江喜娟　２２　７：４３　１０　张佳钟留妹　林少茹　石晓影（Ａ）　张健（Ａ）　９　７：５２　１　王颖华　２３　７：５２　１０　徐乐（Ａ）　曲菲高红周晓璇（Ａ）　程小金　１０　８：０１　１　袁浩２４　８：０１　１０　赵彤（Ａ）　郑文根　杨红梅　李超陈婉珍　１１　８：１０　１　黄文义（Ａ）　２５　８：１０　１０　赵雄一（Ａ）　吴阿顺　郑少光　杨文章　王煦１２　８：１９　１　张新军（Ａ）　２６　８：１９　１０　王会强　古浩然　肖瑟（Ａ）　黄明杰　高磊１３　８：２８　１　魏巍（Ａ）　２７　８：２８　１０　崔小龙　陈玉良　沙可丘志锋　刘宇翔（Ａ）　１４　８：３７　１　古书涛　２８　８：３７　１０　刘国杰　杨金标　于春泽　邢晓轩　霍伟（Ａ）　２９　１１：４５　１　魏鹏４２　１１：４５　１０　陈建尚磊陈英峰　苏东（Ａ）　３０　１１：５４　１　陈雨４３　１１：５４　１０　谭国华　高辉元天符新钟永光　３１　１２：０３　１　谭永宗　４４　１２：０３　１０　夏峥嵘　廖贵明　杨升勤　陈小马　孟庆鹏　３２　１２：１２　１　田野４５　１２：１２　１０　魏然周君吴徐军　肖志金　刘鑫３３　１２：２１　１　刘安林　４６　１２：２１　１０　曹韩锋　张成伟　郝春喜　周训书　吴理贵　３４　１２：３０　１　吴康春　４７　１２：３０　１０　袁峥于根东　虞思文　徐秦杨权３５　１２：３９　１　付泰４８　１２：３９　１０　孔维海　拓文涛　付新伟　黄永欢　向平浪　３６　１２：５８　１　梁盛利　４９　１２：５８　１０　何绍才　王雷李康周连胜　施宁杰　３７　１３：０７　１　蔡楠５０　１３：０７　１０　陈定根　陈勇刘安达　吕文旭　戚增发　３８　１３：１６　１　金成德　５１　１３：１６　１０　程海宝　张继勇　刘俊峰　江旭伟　王先锋　３９　１３：２５　１　张伟５２　１３：２５　１０　邓勇红　王宏兵　吴红富　吴伟煌　叶雄辉　４０　１３：３４　１　冯传滨（Ａ）　５３　１３：３４　１０　荆宁邓裕超　古翠林　刘笑熊寿文　４１　１３：４３　１　樊志鹏　张萌沈灏</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛廖贵明领先　张连伟并列１９吕文德退赛</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２２日，２００８年欧米茄中巡赛－索菲特锦标赛在南京钟山国际高尔夫俱乐部结束第一轮，廖贵明以低于标准杆６杆的６６杆获得单独领先，叶雄辉以６７杆排名第二，李超、杨升勤、苏东三人以６８杆并列第三，张连伟今天打出７２杆，与打出一杆进洞的张继勇等并列排在１９位。　中国台北球员吕文德因脚受伤退出比赛。　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　Ｒ２　Ｒ３　Ｒ４　１　１　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　＊　０８：００　－　－６　６６　６６　２　２　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　１３：００　－　－５　６７　６７　Ｔ３　Ｔ３　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　０８：００　－　－４　６８　６８　Ｔ３　Ｔ３　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　０８：４０　－　－４　６８　６８　Ｔ３　Ｔ３　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　１２：４０　－　－４　６８　６８　Ｔ６　Ｔ６　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　＊　０７：４０　－　－３　６９　６９　Ｔ６　Ｔ６　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　＊　０８：００　－　－３　６９　６９　Ｔ６　Ｔ６　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　１２：００　－　－３　６９　６９　Ｔ６　Ｔ６　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　１３：３０　－　－３　６９　６９　Ｔ１０　Ｔ１０　李勇　ＬＩ　Ｙｏｎｇ　＊　０７：２０　－　－２　７０　７０　Ｔ１０　Ｔ１０　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　０７：４０　－　－２　７０　７０　Ｔ１０　Ｔ１０　蔡楠　ＣＡＩ　Ｎａｎ　＊　０８：３０　－　－２　７０　７０　Ｔ１０　Ｔ１０　肖志金　ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　＊　１２：４０　－　－２　７０　７０　Ｔ１４　Ｔ１４　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　＊　０７：２０　－　－１　７１　７１　Ｔ１４　Ｔ１４　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　＊　１３：１０　－　－１　７１　７１　Ｔ１４　Ｔ１４　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　１３：１０　－　－１　７１　７１　Ｔ１４　Ｔ１４　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　１３：２０　－　－１　７１　７１　Ｔ１４　Ｔ１４　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　１３：３０　－　－１　７１　７１　Ｔ１９　Ｔ１９　宋志强　ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　０７：３０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　０７：４０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　０８：００　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　张连伟　ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　＊　０８：００　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　＊　０８：１０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　＊　０８：４０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　１１：５０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　叶剑威　ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　＊　［Ａ］　１２：００　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＊　１２：１０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　１２：１０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＊　１２：２０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　１２：３０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　＊　１２：３０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　蔡启煌　ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－Ｈｕａｎｇ　１２：４０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　１２：５０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　＊　１３：００　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ１９　Ｔ１９　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　＊　１３：３０　－　Ｅ　７２　７２　Ｔ３６　Ｔ３６　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＊　０７：３０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　＊　０７：４０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　０７：５０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＊　０７：５０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　０８：１０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　＊　０８：１０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　＊　０８：２０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　＊　０８：２０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　＊　１２：００　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　魏巍　ＷＥＩ　Ｗｅｉ　［Ａ］　１２：１０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　刘健　ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　＊　１２：２０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　＊　１２：３０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　１２：３０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　１２：５０　－　＋１　７３　７３　Ｔ３６　Ｔ３６　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　＊　１３：２０　－　＋１　７３　７３　Ｔ５１　Ｔ５１　陈勇　ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　０７：３０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　０７：４０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　＊　０８：２０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　０８：３０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　１２：００　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　＊　１２：２０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　１２：３０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　谭永宗　ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　１３：００　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　库思克（澳大利亚）　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ（ＡＵＳ）　１３：００　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　１３：１０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＊　１３：３０　－　＋２　７４　７４　Ｔ５１　Ｔ５１　朱彤彤　ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　１３：３０　－　＋２　７４　７４　Ｔ６３　Ｔ６３　侯健　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　＊　［Ａ］　０７：２０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　谭国华　ＴＡＮ　Ｇｕｏｈｕａ　０８：２０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　０８：３０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　张萌　ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　０８：５０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　＊　１１：５０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　＊　１１：５０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　＊　１２：４０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　１２：５０　－　＋３　７５　７５　Ｔ６３　Ｔ６３　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　＊　１３：１０　－　＋３　７５　７５　预计Ｃｕｔ球员－－－ＣｕｔＬｉｎｅ：为前６５名（含并列）　Ｔ７２　Ｔ７２　任强　ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　＊　０７：３０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　０７：５０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　＊　０７：５０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　符新　Ｆｕ　Ｘｉｎ　＊　０８：５０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　陈定根　ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　＊　１２：５０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　戴书兴　ＤＡＩ　Ｓｈｕｘｉｎｇ　［Ａ］　１３：２０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７２　Ｔ７２　崔强　ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　＊　１３：２０　－　＋４　７６　７６　Ｔ７９　Ｔ７９　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　＊　０７：２０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　多米尼克（中国香港）　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ（ＨＫＧ）　０８：００　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　＊　０８：１０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　０８：３０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　陈建　ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　＊　０８：５０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　０８：５０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　戴恒　ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　１２：００　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　＊　１２：１０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　１２：４０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　陈雨　ＣＨＥＮ　Ｙｕ　＊　１２：４０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　魏鹏　ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　＊　１３：２０　－　＋５　７７　７７　Ｔ７９　Ｔ７９　周君　ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　１３：２０　－　＋５　７７　７７　Ｔ９１　Ｔ９１　魏然　ＷＥＩ　Ｒａｎ　＊　０７：２０　－　＋６　７８　７８　Ｔ９１　Ｔ９１　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　＊　０７：２０　－　＋６　７８　７８　Ｔ９１　Ｔ９１　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　０８：２０　－　＋６　７８　７８　Ｔ９１　Ｔ９１　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　＊　０８：４０　－　＋６　７８　７８　Ｔ９１　Ｔ９１　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　１２：２０　－　＋６　７８　７８　Ｔ９６　Ｔ９６　孙鹏　ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　＊　０７：３０　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　田野　ＴＩＡＮ　Ｙｅ　＊　０７：４０　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　０８：５０　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　＊　１２：００　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　霍伟　ＨＵＯ　Ｗｅｉ　［Ａ］　１２：２０　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　吴立辉　ＷＵ　Ｌｉｈｕｉ　＊　１２：５０　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　王煦　ＷＡＮＧ　Ｘｕ　＊　１３：００　－　＋７　７９　７９　Ｔ９６　Ｔ９６　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　＊　１３：１０　－　＋７　７９　７９　Ｔ１０４　Ｔ１０４　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　０８：１０　－　＋８　８０　８０　Ｔ１０４　Ｔ１０４　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　＊　０８：５０　－　＋８　８０　８０　Ｔ１０４　Ｔ１０４　李康　ＬＩ　Ｋａｎｇ　１２：１０　－　＋８　８０　８０　Ｔ１０４　Ｔ１０４　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　＊　１２：５０　－　＋８　８０　８０　Ｔ１０４　Ｔ１０４　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　＊　１３：００　－　＋８　８０　８０　Ｔ１０９　Ｔ１０９　沙可　ＳＨＡ　Ｋｅ　０７：３０　－　＋９　８１　８１　Ｔ１０９　Ｔ１０９　肖瑟　ＸＩＡＯ　Ｓｅ　［Ａ］　０８：１０　－　＋９　８１　８１　Ｔ１０９　Ｔ１０９　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　０８：２０　－　＋９　８１　８１　Ｔ１０９　Ｔ１０９　付泰　ＦＵ　Ｔａｉ　０８：４０　－　＋９　８１　８１　Ｔ１０９　Ｔ１０９　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　１３：１０　－　＋９　８１　８１　１１４　１１４　马克·盖尔斯（英格兰）　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ（ＥＮＧ）　＊　１２：３０　－　＋１０　８２　８２　Ｔ１１５　Ｔ１１５　荆宁　ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　＊　１２：１０　－　＋１１　８３　８３　Ｔ１１５　Ｔ１１５　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　１２：２０　－　＋１１　８３　８３　Ｔ１１７　Ｔ１１７　李宏达　ＬＩ　Ｈｏｎｇｄａ　＊　［Ａ］　０８：３０　－　＋１２　８４　８４　Ｔ１１７　Ｔ１１７　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　［Ａ］　１１：５０　－　＋１２　８４　８４　Ｔ１１７　Ｔ１１７　黄泓凯（澳大利亚）　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ（ＡＵＳ）　＊　１３：３０　－　＋１２　８４　８４　１２０　１２０　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　＊　０８：３０　－　＋１３　８５　８５　Ｔ１２１　Ｔ１２１　菲利普·卢克（澳大利亚）　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ（ＡＵＳ）　０７：５０　－　＋１４　８６　８６　Ｔ１２１　Ｔ１２１　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　＊　０８：４０　－　＋１４　８６　８６　１２３　１２３　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　０８：４０　－　＋１６　８８　８８　吕文德（中国台北）　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ（ＴＰＥ）　＊　０７：５０　ＷＤ</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>中巡赛南京站出现第一个一杆进洞：张继勇</contenttitle>
<content>张继勇　有点癫狂　“兴奋！兴奋！还是兴奋！＂　３３　岁的内蒙古球手张继勇在第一轮打出一杆进洞，高兴地“连说都不会话了”。　钟山球会的第１３　洞三杆洞是全场最短的球洞，只有１２０码，而且是个大下坡。即便是业余球手，在这里也只需要用挖起杆开球。从第１０　洞开球的张继勇，在本洞选择了５３　度挖起杆。开球后，小球落在果岭后方，顺着坡度缓缓滚入位于果岭前方的洞杯。这是继张伟和付泰在厦门戴尔锦标赛打出一杆进洞后，今年中巡赛出现的第三个一杆进洞。对张继勇来说，这次一杆进洞更是坚持参加中巡赛的推动力。自从２００５　年参加中巡赛以来，他已经参加了１０站比赛，最好成绩只是去年欧米茄高尔夫球锦标赛的并列第４４名。在去年的年度奖金榜上，张继勇排名第８７　。来南京之前，他刚刚在上海站被淘汰。“昨晚我妻子给我打电话的时候说了，‘你可以打不好，你可以不晋级，但你得弄个一杆进洞回来啊。”今天我真的打出来了。”靠着这一天上掉下来的馅饼，张继勇在首轮打出平标准杆的７２　杆。不过，他在第二轮只打出８０杆，两轮过后以２杆之差再次无缘晋级。　中巡赛一杆进洞榜　田野：２００６　年广州九龙湖站，第１７　洞　周玉峰：２００７年，延吉海兰江站，第１５　洞　张伟：２００８　年　厦门戴尔站，第８　洞　付泰：２００８　年，厦门戴尔站，第１２　洞　张继勇：２００８　年，南京钟山站，第１３　洞　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　更多关于　中巡赛　的新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛第二轮分组　张连伟廖贵明８：００出发</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２２日，２００８年欧米茄中巡赛－索菲特锦标赛在南京钟山国际高尔夫俱乐部结束第一轮，廖贵明以低于标准杆６杆的６６杆获得单独领先，叶雄辉以６７杆排名第二，李超、杨升勤、苏东三人以６８杆并列第三，张连伟今天打出７２杆，与打出一杆进洞的张继勇等并列排在１９位。　以下是第二轮分组表：　Ｒｏｕｎｄ　２　Ｎａｍｅ　ｏｆ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｏｒｓ　Ｓｃｏｒｅ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｒｏｕｎｄ　１　Ｒｏｕｎｄ　２　１１　７：２０　１０　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　７０　邓裕超ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　７７　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　７８　１２　７：３０　１０　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　７９　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　７３　１３　７：４０　１０　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　７３　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　７９　尼克瑞德芬Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　６９　１４　７：５０　１０　黄明杰ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　７６　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　７３　１５　８：００　１０　张连伟ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　７２　廖贵明ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　６６　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　６９　１６　８：１０　１０　吴康春ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　７７　刘国杰ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　７３　陈小马ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　７２　１７　８：２０　１０　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　７３　何绍才ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　７３　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　７４　１８　８：３０　１０　刘佩国ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　８５　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　７０　李宏达ＬＩ　Ｈｏｎｇｄａ　（Ａ）　８４　１９　８：４０　１０　陈东升ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　７２　周连胜ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　８６　陈玉良ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　７８　２０　８：５０　１０　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　７６　陈健ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　７７　马建荣ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　８０　３２　１１：５０　１０　郝春喜ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　７５　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　７５　３３　１２：００　１０　王会强ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　７３　江旭伟ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　７９　叶剑威ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　（Ａ）　７２　３４　１２：１０　１０　郑文根ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　７７　荆宁ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　８３　于春泽ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　７２　３５　１２：２０　１０　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　７３　杨金标ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　７４　黄焕民ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　７２　３６　１２：３０　１０　吕文旭ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　７３　吴理贵ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　７２　马克盖尔斯Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ　８２　３７　１２：４０　１０　肖志金ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　７０　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　７７　王先锋ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　７５　３８　１２：５０　１０　吴立辉ＷＵ　Ｌｉｈｕｉ　７９　陈定根ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅｎ　７６　梁盛利ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　８０　３９　１３：００　１０　黄永欢ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　７２　程海宝ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　８０　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　７９　４０　１３：１０　１０　郑少光ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　７９　刘安林ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　７５　于根东ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　７１　４１　１３：２０　１０　邢晓轩ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　７３　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　７６　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　７７　４２　１３：３０　１０　崔小龙ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　７４　拓文涛ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　７２　黄泓凯Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ　８４　１　７：２０　１　丘志锋ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　７１　崔永贤ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　７８　侯健ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　（Ａ）　７５　２　７：３０　１　宋志强ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　７２　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　７４　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　８１　３　７：４０　１　邓勇红ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　７２　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　７４　杰森罗伯森Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　７０　４　７：５０　１　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　７３　吴徐军ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　７６　菲利普卢克Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ　８６　５　８：００　１　刘俊峰ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　７２　杨升勤ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　６８　多米尼克　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ　７７　６　８：１０　１　孟庆鹏ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　８０　金成德ＪＩＮＧ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　７３　肖瑟ＸＩＡＯ　Ｓｅ　（Ａ）　８１　７　８：２０　１　谭国华ＴＡＮ　Ｇｕｏｈｕａ　７５　熊寿文ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　８１　谢鹏飞ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　７８　８　８：３０　１　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　７７　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　７４　吴红富ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　７５　９　８：４０　１　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　８１　李政芳ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　８８　苏东ＳＵ　Ｄｏｎｇ　（Ａ）　６８　１０　８：５０　１　虞思文ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　７９　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　７５　黄振雄ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　７７　２１　１１：５０　１　张继勇ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　７２　吴豪川ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　（Ａ）　８４　２２　１２：００　１　杨文章ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　６９　戴恒ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　７７　张新军ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　（Ａ）　７４　２３　１２：１０　１　戚增发ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　７２　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　８０　魏巍ＷＥＩ　Ｗｅｉ　（Ａ）　７３　２４　１２：２０　１　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　７８　李方宜ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　８３　霍伟ＨＵＯ　Ｗｅｉ　（Ａ）　７９　２５　１２：３０　１　吴阿顺ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　７３　古翠林ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　７４　古书涛ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　７２　２６　１２：４０　１　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　６８　刘安达ＬＩＵ　Ａｎｄａ　７７　蔡启煌ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－ｈｕａｎｇ　７２　２７　１２：５０　１　吴伟煌ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　７５　樊志鹏ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　７２　孔维海ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　７３　２８　１３：００　１　叶雄辉ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　６７　谭永宗ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　７４　老顾Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　７４　２９　１３：１０　１　钟永光ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　７１　施宁杰ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　８１　吉姆约翰森Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　７４　３０　１３：２０　１　夏峥嵘ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　７１　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　７６　戴书兴ＤＡＩ　Ｓｈｕｘｉｎｇ　（Ａ）　７７　３１　１３：３０　１　陈英锋ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　６９　朱彤彤ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　７４　周训书ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　７１</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>樊志鹏陈小马分享领先位　中巡上海站杨涛丽并列１５</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１８日：中巡赛上海站第三轮比赛在东方（上海）高尔夫乡村俱乐部结束。中巡赛上海站１１７位参赛选手中共有６６位选手进入周末的比赛。本次挑战中巡赛的唯一女选手杨涛丽，延续第二轮的良好状态，第三轮再次打平标准杆。成绩排名由并列２３位提升到并列１５位。落后领先者１０杆。　前两轮的领先者陈小马未能守住自己领先两杆的优势在第三轮打出高标准杆２杆７４杆的成绩，而樊志鹏本轮发挥稳定打出７２杆的平标准杆成绩追赶到了领先榜的位置，三轮过后樊志鹏和陈小马并列排在第一，廖贵明本轮发挥出色打出７０杆的红字成绩，目前上升到了第三的位置，吴阿顺和许孟男两人以－１的成绩分享了并列第四的位置。２００７年中巡奖金王李超打出７５杆之后，排名由并列第四位暂时退至单独第九位。以下是中巡赛上海站第三轮成绩：　名次　Ｐｏｓ　出发排名　Ｓｔａｒｔ　姓名　Ｎａｍｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　轮次　Ｒｏｕｎｄ　总成绩　Ｔｏｔａｌ　Ｔｏｄａｙ　Ｔｈｒｕ　ＴｏＰａｒ　Ｒ１　Ｒ２　Ｒ３　Ｒ４　Ｔ１　２　樊志鹏　ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　Ｅ　Ｆ　－５　７３　６６　７２　２１１　Ｔ１　１　陈小马　ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　＋２　Ｆ　－５　６６　７１　７４　２１１　３　Ｔ６　廖贵明　ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　－２　Ｆ　－２　７４　７０　７０　２１４　Ｔ４　Ｔ６　吴阿顺　ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　－１　Ｆ　－１　７４　７０　７１　２１５　Ｔ４　Ｔ４　许孟男（中国台北）　ＨＳＵ　Ｍｏｎｇ－ｎａｎ（ＴＰＥ）　Ｅ　Ｆ　－１　７２　７１　７２　２１５　６　Ｔ９　吴康春　ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　－１　Ｆ　Ｅ　７５　７０　７１　２１６　Ｔ７　Ｔ１４　吕文德（中国台北）　ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ（ＴＰＥ）　－２　Ｆ　＋１　７５　７２　７０　２１７　Ｔ７　Ｔ１１　郑文根　ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　－１　Ｆ　＋１　７５　７１　７１　２１７　９　Ｔ４　李超　ＬＩ　Ｃｈａｏ　＋３　Ｆ　＋２　７０　７３　７５　２１８　１０　Ｔ９　袁浩　ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　＋２　Ｆ　＋３　６９　７６　７４　２１９　Ｔ１１　Ｔ２８　刘国杰　ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　－２　Ｆ　＋４　７４　７６　７０　２２０　Ｔ１１　Ｔ１８　符新　Ｆｕ　Ｘｉｎ　Ｅ　Ｆ　＋４　７５　７３　７２　２２０　Ｔ１１　Ｔ１８　苏东　ＳＵ　Ｄｏｎｇ　［Ａ］　Ｅ　Ｆ　＋４　７４　７４　７２　２２０　Ｔ１１　３　邓裕超　ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　＋６　Ｆ　＋４　７２　７０　７８　２２０　Ｔ１５　Ｔ４９　王雷　ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　－５　Ｆ　＋５　７９　７５　６７　２２１　Ｔ１５　Ｔ２３　黄明杰　ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　Ｅ　Ｆ　＋５　７７　７２　７２　２２１　Ｔ１５　Ｔ２３　杨涛丽　ＹＡＮＧ　Ｔａｏｌｉ　Ｅ　Ｆ　＋５　７７　７２　７２　２２１　Ｔ１５　Ｔ１８　蔡楠　ＣＡＩ　Ｎａｎ　＋１　Ｆ　＋５　７５　７３　７３　２２１　Ｔ１５　Ｔ１８　杨文章　ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　＋１　Ｆ　＋５　６９　７９　７３　２２１　Ｔ１５　Ｔ１１　尚磊　ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　＋３　Ｆ　＋５　７１　７５　７５　２２１　Ｔ２１　Ｔ４９　何绍才　ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　－４　Ｆ　＋６　７７　７７　６８　２２２　Ｔ２１　Ｔ２３　刘安达　ＬＩＵ　Ａｎｄａ　＋１　Ｆ　＋６　７６　７３　７３　２２２　Ｔ２１　Ｔ２３　古书涛　ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　＋１　Ｆ　＋６　７３　７６　７３　２２２　Ｔ２１　Ｔ１４　库思克（澳大利亚）　Ｇａｒｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ（ＡＵＳ）　＋３　Ｆ　＋６　７１　７６　７５　２２２　Ｔ２５　Ｔ３８　吴伟煌　ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　－１　Ｆ　＋７　７６　７６　７１　２２３　Ｔ２５　Ｔ２８　孔维海　ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　＋１　Ｆ　＋７　７６　７４　７３　２２３　Ｔ２５　Ｔ２８　张新军　ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　［Ａ］　＋１　Ｆ　＋７　７５　７５　７３　２２３　Ｔ２５　Ｔ６　黄永欢　ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　＋７　Ｆ　＋７　７３　７１　７９　２２３　Ｔ２９　Ｔ４９　尼克·瑞德芬（英格兰）　Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ（ＥＮＧ）　－２　Ｆ　＋８　８４　７０　７０　２２４　Ｔ２９　Ｔ４５　吴理贵　ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　－１　Ｆ　＋８　７６　７７　７１　２２４　Ｔ２９　Ｔ２３　吉姆·约翰森（美国）　Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ（ＵＳＡ）　＋３　Ｆ　＋８　７７　７２　７５　２２４　Ｔ２９　Ｔ１８　元天　ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　＋４　Ｆ　＋８　７７　７１　７６　２２４　Ｔ２９　Ｔ１４　周君　ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　＋５　Ｆ　＋８　７４　７３　７７　２２４　Ｔ３４　Ｔ３３　杨金标　ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　＋２　Ｆ　＋９　７６　７５　７４　２２５　Ｔ３４　Ｔ２８　刘鑫　ＬＩＵ　Ｘｉｎ　＋３　Ｆ　＋９　７８　７２　７５　２２５　Ｔ３６　Ｔ４９　于根东　ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　Ｅ　Ｆ　＋１０　８０　７４　７２　２２６　Ｔ３６　Ｔ１４　黄焕民（中国香港）　ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ（ＨＫＧ）　＋７　Ｆ　＋１０　７４　７３　７９　２２６　Ｔ３６　Ｔ１１　沙可　ＳＨＡ　Ｋｅ　＋８　Ｆ　＋１０　７３　７３　８０　２２６　Ｔ３９　Ｔ４５　施宁杰　ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　＋２　Ｆ　＋１１　７４　７９　７４　２２７　Ｔ３９　Ｔ３８　郝春喜　ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　＋３　Ｆ　＋１１　７８　７４　７５　２２７　Ｔ３９　Ｔ３８　吴徐军　ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　＋３　Ｆ　＋１１　７８　７４　７５　２２７　Ｔ４２　Ｔ５９　古翠林　ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　＋２　Ｆ　＋１３　７３　８２　７４　２２９　Ｔ４２　Ｔ４９　丘志锋　ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　＋３　Ｆ　＋１３　８４　７０　７５　２２９　Ｔ４２　Ｔ４９　杨升勤　ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　＋３　Ｆ　＋１３　７６　７８　７５　２２９　Ｔ４２　Ｔ４５　丘水明（中国香港）　ＹＡＵ　Ｓｕｉ－ｍｉｎｇ（ＨＫＧ）　＋４　Ｆ　＋１３　７６　７７　７６　２２９　Ｔ４２　Ｔ３８　周训书　ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　＋５　Ｆ　＋１３　８０　７２　７７　２２９　Ｔ４２　Ｔ３３　付泰　ＦＵ　Ｔａｉ　＋６　Ｆ　＋１３　７６　７５　７８　２２９　Ｔ４８　Ｔ５９　黄文义　ＨＵＡＮＧ　Ｗｅｎｙｉ　［Ａ］　＋３　Ｆ　＋１４　８１　７４　７５　２３０　Ｔ４８　Ｔ５９　于春泽　ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　＋３　Ｆ　＋１４　７５　８０　７５　２３０　Ｔ４８　Ｔ４５　陈英锋　ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　＋５　Ｆ　＋１４　７９　７４　７７　２３０　Ｔ４８　Ｔ３８　郑少光　ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　＋６　Ｆ　＋１４　７４　７８　７８　２３０　Ｔ４８　Ｔ３３　金成德　ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　＋７　Ｆ　＋１４　７９　７２　７９　２３０　Ｔ４８　Ｔ２８　钟永光　ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　＋８　Ｆ　＋１４　７９　７１　８０　２３０　Ｔ５４　Ｔ５９　徐秦　ＸＵ　Ｑｉｎ　＋４　Ｆ　＋１５　７９　７６　７６　２３１　Ｔ５４　Ｔ５９　虞思文　ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　＋４　Ｆ　＋１５　７７　７８　７６　２３１　Ｔ５４　Ｔ４９　袁峥　ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　＋５　Ｆ　＋１５　７８　７６　７７　２３１　Ｔ５７　Ｔ４９　李康　ＬＩ　Ｋａｎｇ　＋６　Ｆ　＋１６　７６　７８　７８　２３２　Ｔ５７　Ｔ３８　吴红富　ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　＋８　Ｆ　＋１６　７６　７６　８０　２３２　Ｔ５９　Ｔ４９　刘佩国　ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　＋７　Ｆ　＋１７　８１　７３　７９　２３３　Ｔ５９　Ｔ３３　崔强　ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　＋１０　Ｆ　＋１７　７８　７３　８２　２３３　６１　Ｔ３８　高磊　ＧＡＯ　Ｌｅｉ　＋１０　Ｆ　＋１８　７６　７６　８２　２３４　Ｔ６２　Ｔ５９　王煦　ＷＡＮＧ　Ｘｕ　＋８　Ｆ　＋１９　８３　７２　８０　２３５　Ｔ６２　Ｔ５９　崔小龙　ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　＋８　Ｆ　＋１９　７５　８０　８０　２３５　Ｔ６２　Ｔ４９　拓文涛　ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　＋９　Ｆ　＋１９　７４　８０　８１　２３５　Ｔ６２　Ｔ３３　夏峥嵘　ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　＋１２　Ｆ　＋１９　８２　６９　８４　２３５　６６　Ｔ５９　张常垒　ＺＨＡＮＧ　Ｃｈａｎｇｌｅｉ　［Ａ］　＋９　Ｆ　＋２０　７９　７６　８１　２３６　未晋级球员－－－Ｃｕｔ　Ｔ６７　江旭伟　ＪＩＡＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　－　＋１２　８３　７３　１５６　Ｔ６７　吕文旭　ＬＵ　Ｗｅｎｘｕ　－　＋１２　７９　７７　１５６　Ｔ６７　邓勇红　ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　－　＋１２　７９　７７　１５６　Ｔ６７　李方宜　ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　－　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ６７　孟庆鹏　ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　－　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ６７　任强　ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　－　＋１２　７８　７８　１５６　Ｔ７３　黄泓凯（澳大利亚）　Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ（ＡＵＳ）　－　＋１３　８１　７６　１５７　Ｔ７３　陈建　ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　－　＋１３　８１　７６　１５７　Ｔ７３　梁盛利　ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　－　＋１３　８０　７７　１５７　Ｔ７３　马克·盖尔斯（英格兰）　Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ（ＥＮＧ）　－　＋１３　７９　７８　１５７　Ｔ７３　张继勇　ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　－　＋１３　７７　８０　１５７　Ｔ７３　田野　ＴＩＡＮ　Ｙｅ　－　＋１３　７６　８１　１５７　Ｔ７９　杰森·罗伯逊（南非）　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ（ＲＳＡ）　－　＋１４　８２　７６　１５８　Ｔ７９　张萌　ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　－　＋１４　８１　７７　１５８　Ｔ７９　崔永贤　ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　－　＋１４　７９　７９　１５８　Ｔ７９　孙鹏　ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　－　＋１４　７８　８０　１５８　Ｔ８３　刘俊峰　ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　－　＋１５　８２　７７　１５９　Ｔ８３　陈玉良　ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　－　＋１５　８２　７７　１５９　Ｔ８３　黄振雄　ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ　－　＋１５　８１　７８　１５９　Ｔ８３　张伟　ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　－　＋１５　８１　７８　１５９　Ｔ８３　刘笑　ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　－　＋１５　７９　８０　１５９　Ｔ８３　权达　ＱＵＡＮ　Ｄａ　［Ａ］　－　＋１５　７９　８０　１５９　Ｔ８９　侯健　ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　［Ａ］　－　＋１６　８４　７６　１６０　Ｔ８９　戚增发　ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　－　＋１６　８０　８０　１６０　Ｔ８９　程海宝　ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　－　＋１６　８０　８０　１６０　Ｔ８９　关雪峰　ＧＵＡＮ　Ｘｕｅｆｅｎｇ　－　＋１６　８０　８０　１６０　９３　叶雄辉　ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　－　＋１７　８５　７６　１６１　Ｔ９４　荆宁　ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　－　＋１８　８５　７７　１６２　Ｔ９４　王先锋　ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　－　＋１８　８２　８０　１６２　Ｔ９４　邢晓轩　ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　－　＋１８　８１　８１　１６２　Ｔ９４　杨权　ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　－　＋１８　７７　８５　１６２　９８　魏然　ＷＥＩ　Ｒａｎ　－　＋１９　８３　８０　１６３　Ｔ９９　戴恒　ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　－　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　吴豪川　ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　［Ａ］　－　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　菲利普·卢克（澳大利亚）　Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ（ＡＵＳ）　－　＋２０　８４　８０　１６４　Ｔ９９　刘安林　ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　－　＋２０　８２　８２　１６４　Ｔ１０３　高辉　ＧＡＯ　Ｈｕｉ　－　＋２１　８６　７９　１６５　Ｔ１０３　付新伟　ＦＵ　Ｘｉｎｗｅｉ　－　＋２１　８６　７９　１６５　Ｔ１０３　周连胜　ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　－　＋２１　８４　８１　１６５　１０６　陈丁采　Ｃｈｅｎ　Ｄｉｎｇｃａｉ　－　＋２３　８２　８５　１６７　Ｔ１０７　熊寿文　ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　－　＋２４　９０　７８　１６８　Ｔ１０７　魏鹏　ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　－　＋２４　８８　８０　１６８　１０９　陈东升　ＣＨＥＮ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　－　＋２５　８２　８７　１６９　１１０　谢鹏飞　ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　－　＋２７　８４　８７　１７１　１１１　马建荣　ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　－　＋２８　８６　８６　１７２　Ｔ４　王会强　ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　ＤＱ　＋５　７０　７９　１４９　Ｔ５２　李政芳　ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　ＤＱ　＋６　７８　７８　Ｔ７４　陈雨　ＣＨＥＮ　Ｙｕ　ＲＴＤ　＋１２　８０　８０　Ｔ８９　王玮　ＷＡＮＧ　Ｗｅｉ　ＲＴＤ　＋１８　８２　８２</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>正信杯２００８年天津业巡赛业余组年度个人积分排行</contenttitle>
<content>新浪体育讯　正信杯２００８年天津业余高尔夫巡回赛第二站的比赛６月２７日在京津新城帝景体育俱乐部结束，杨柳青俱乐部代表队在比赛中力压群雄，如愿以偿夺得了今年首个分站冠军，邓洪青、尹哲、申熔宅获得个人成绩前三名。　正信杯２００８年天津业余高尔夫巡回赛业余组年度个人积分排行　积分　名次　姓名　代表队　第一站　第二站　总积分　１５０　１　邓洪青　帝景　７５　１５０　２２５　１２０　２　尹哲　杨柳青　１００　１２０　２２０　１１０　３　王永明　江南　１２０　９５　２１５　１００　４　陈明刚　松江　１５０　１６　１６６　９５　５　李成　松江　１１０　５２　１６２　９０　６　朴哲敏　杨柳青　８５　２６　１３１　８５　７　黎栋　松江　９０　３８　１２８　８０　８　申镕宅　松江　６　１１０　１１６　７５　９　许琳湖　江南　６４　４６　１１０　７０　１０　柳东秀　江南　４３　５８　１０１　６７　１１　尹东铉　杨柳青　１００　１００　６４　１２　车钟学　杨柳青　５５　４３　９８　６１　１３　洪承揆　松江　９５　９５　５８　１４　何伟　帝景　９０　９０　５５　１５　申景湜　松江　１４　７５　８９　５２　１６　张剑晖　帝景　２２　６４　８６　４９　１７　金汉光　江南　８５　８５　４６　１８　左坤　松江　８０　４　８４　４３　１９　白龙福　松江　８０　８０　４０　２０　赵菁　杨柳青　７０　７０　３８　２１　任春青　帝景　７０　７０　３６　２２　李相益　江南　６７　６７　３４　２３　赵贤俊　杨柳青　６１　６　６７　３２　２４　孙威　松江　６７　６７　３０　２５　文荣哲　帝景　３４　３０　６４　２８　２６　河太清　国际　４９　１４　６３　２６　２７　梁正文　杨柳青　６１　６１　２４　２８　史俊瑞　松江　５８　５８　２２　２９　江澎　杨柳青　５５　５５　２０　３０　张伟　松江　５２　５２　１８　３１　褚建塘　华纳　４９　４９　１６　３２　徐勇　杨柳青　４６　４６　１４　３３　表金千　江南　４０　４０　１２　３４　李润和　国际　４０　４０　１０　３５　梁均　帝景　３８　３８　８　３６　廖旷生　阿罗马　３６　３６　６　３７　朴源锡　阿罗马　３６　３６　４　３８　龚正忠　京津　３４　３４　２　３９　张洪生　江南　３２　３２　１　４０　孙政　松江　３２　３２　４１　张炳义　阿罗马　３０　３０　４２　金明起　京津　２８　２８　４３　玄珍　帝景　１６　１２　２８　４４　薛东威　京津　２８　２８　４５　陈晓立　京津　２６　２６　４６　金浩年　杨柳青　２４　２４　４７　吴钟昊　国际　２４　２４　４８　端木建华　京津　２２　２２　４９　金钟五　松江　２０　２０　５０　李永华　江南　２０　２０　５１　郑智泳　松江　１８　１８　５２　夏精文　松江　１８　１８　５３　金润汉　阿罗马　１２　１２　５４　李正实　江南　１０　１０　５５　李祥万　江南　１０　１０　５６　金允吉　江南　８　８　５７　武斌　京津　８　８　５８　胡宗连　京津　４　４　５９　尹海春　松江　２　２　６０　权永铉　阿罗马　２　２　６１　吕长辰　帝景　１　１　６２　林熙忠　阿罗马　１　１</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>中巡索菲特锦标赛首轮分组　李超蔡启煌同组较量</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月２２日－２５日，欧米茄中巡赛索菲特锦标赛将在南京钟山国际高尔夫俱乐部举行。上站缺席的老将张连伟回归赛场，李超、尚磊、吴伟煌、郑文根、吴阿顺、袁浩、黄明杰、廖贵明、陈小马等国内一流职业球员悉数出战，中国台北职业高协选派吕文德和蔡启煌参赛。　索菲特锦标赛将有１２４人参赛，其中包括１０名业余球员。以下是前两轮比赛分组　Ｒｏｕｎｄ　１　Ｒｏｕｎｄ　２　Ｎａｍｅ　ｏｆ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｏｒｓ　Ｓｃｏｒｅ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｇａｍｅ　Ｔｉｍｅ　Ｔｅｅ　Ｒｏｕｎｄ　１　Ｒｏｕｎｄ　２　１　７：２０　１　３２　１１：５０　１０　郝春喜ＨＡＯ　Ｃｈｕｎｘｉ　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　２　７：３０　１　３３　１２：００　１０　王会强ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　江旭伟ＪＩＮＧ　Ｘｕｗｅｉ　叶剑威ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　（Ａ）　　３　７：４０　１　３４　１２：１０　１０　郑文根ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　荆宁ＪＩＮＧ　Ｎｉｎｇ　于春泽ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　４　７：５０　１　３５　１２：２０　１０　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　杨金标ＹＡＮＧ　Ｊｉｎｂｉａｏ　黄焕民ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　５　８：００　１　３６　１２：３０　１０　吕文旭ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　吴理贵ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　马克盖尔斯Ｍａｒｋ　ＧＩＬＥＳ　６　８：１０　１　３７　１２：４０　１０　肖志金ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　陈雨ＣＨＥＮ　Ｙｕ　王先锋ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　７　８：２０　１　３８　１２：５０　１０　吴立辉ＷＵ　Ｌｉｇｕｉ　陈定根ＣＨＥＮ　Ｄｉｎｇｇｅ　梁盛利ＬＩＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｌｉ　８　８：３０　１　３９　１３：００　１０　黄永欢ＨＵＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　程海宝ＣＨＥＮＧ　Ｈａｉｂａｏ　王煦ＷＡＮＧ　Ｘｕ　９　８：４０　１　４０　１３：１０　１０　郑少光ＺＨＥＮＧ　Ｓｈａｏｇｕａｎｇ　刘安林ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　于根东ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　１０　８：５０　１　４１　１３：２０　１０　邢晓轩ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　崔强ＣＵＩ　Ｑｉａｎｇ　魏鹏ＷＥＩ　Ｐｅｎｇ　１１　９：００　１　４２　１３：３０　１０　崔小龙ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　拓文涛ＴＵＯ　Ｗｅｎｔａｏ　黄泓凯Ａｌａｎ　ＨＵＡＮＧ　２３　１１：５０　１　１１　７：２０　１０　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　邓裕超ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　魏然ＷＥＩ　Ｒａｎ　２４　１２：００　１　１２　７：３０　１０　孙鹏ＳＵＮ　Ｐｅｎｇ　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　任强ＲＥＮ　Ｑｉａｎｇ　２５　１２：１０　１　１３　７：４０　１０　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　田野ＴＩＡＮ　Ｙｅ　尼克瑞德芬Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　２６　１２：２０　１　１４　７：５０　１０　吕文德ＬＵ　Ｗｅｎ－ｔｅｈ　黄明杰ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　２７　１２：３０　１　１５　８：００　１０　张连伟ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　廖贵明ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　２８　１２：４０　１　１６　８：１０　１０　吴康春ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　刘国杰ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　陈小马ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　２９　１２：５０　１　１７　８：２０　１０　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　何绍才ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　３０　１３：００　１　１８　８：３０　１０　刘佩国ＬＩＵ　Ｐｅｉｇｕｏ　蔡楠ＣＡＩ　Ｎａｎ　李宏达ＬＩ　Ｈｏｎｇｄａ　（Ａ）　　３１　１３：１０　１　１９　８：４０　１０　陈东升ＣＨＥＮＧ　Ｄｏｎｇｓｈｅｎｇ　周连胜ＺＨＯＵ　Ｌｉａｎｓｈｅｎｇ　陈玉良ＣＨＥＮ　Ｙｕｌｉａｎｇ　３２　１３：２０　１　２０　８：５０　１１　符新ＦＵ　Ｘｉｎ　陈健ＣＨＥＮ　Ｊｉａｎ　马建荣ＭＡ　Ｊｉａｎｒｏｎｇ　１２　７：２０　１０　２１　１１：５０　１　张继勇ＺＨＡＮＧ　Ｊｉｙｏｎｇ　吴豪川ＷＵ　Ｈａｏｃｈｕａｎ　（Ａ）　　１３　７：３０　１０　２２　１２：００　１　杨文章ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　戴恒ＤＡＩ　Ｈｅｎｇ　张新军ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　（Ａ）　　１４　７：４０　１０　２３　１２：１０　１　戚增发ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　李康ＬＩ　Ｋａｎｇ　魏巍ＷＥＩ　Ｗｅｉ（Ａ）　　１５　７：５０　１０　２４　１２：２０　１　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　李方宜ＬＩ　Ｆａｎｇｙｉ　霍伟ＨＵＯ　Ｗｅｉ　（Ａ）　　，　１６　８：００　１０　２５　１２：３０　１　吴阿顺ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　古翠林ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　古书涛ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　１７　８：１０　１０　２６　１２：４０　１　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　刘安达ＬＩＵ　Ａｎｄａ　蔡启煌ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－ｈｕａｎｇ　１８　８：２０　１０　２７　１２：５０　１　吴伟煌ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　樊志鹏ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　孔维海ＫＯＮＧ　Ｗｅｉｈａｉ　１９　８：３０　１０　２８　１３：００　１　叶雄辉ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　谭永宗ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　库思克Ｇｒａｔｈ　ＣＵＳＩＣＫ　２０　８：４０　１０　２９　１３：１０　１　钟永光ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　施宁杰ＳＨＩ　Ｎｉｎｇｊｉｅ　吉姆约翰森Ｊｉｍｅ　ＪＨＯＮＳＯＮ　２１　８：５０　１０　３０　１３：２０　１　夏峥嵘ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　周君ＺＨＯＵ　Ｊｕｎ　戴书兴ＤＡＩ　Ｓｈｕｘｉｎｇ　（Ａ）　　２２　９：００　１０　３１　１３：３０　１　陈英锋ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　朱彤彤ＺＨＵ　Ｔｏｎｇｔｏｎｇ　周训书ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　３３　１１：５０　１０　１　７：２０　１　丘志锋ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　崔永贤ＣＵＩ　Ｙｏｎｇｘｉａｎ　侯健ＨＯＵ　Ｊｉａｎ　（Ａ）　　３４　１２：００　１０　２　７：３０　１　宋志强ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　沙可ＳＨＡ　Ｋｅ　３５　１２：１０　１０　３　７：４０　１　邓勇红ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　杰森罗伯森Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　３６　１２：２０　１０　４　７：５０　１　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　吴徐军ＷＵ　Ｘｕｎｊｕｎ　菲利普卢克Ｐｈｉｌｉｐ　ＬＵＫＥ　３７　１２：３０　１０　５　８：００　１　刘俊峰ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　杨升勤ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　多米尼克　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ　３８　１２：４０　１０　６　８：１０　１　孟庆鹏ＭＥＮＧ　Ｑｉｎｇｐｅｎｇ　金成德ＪＩＮＧ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　肖瑟ＸＩＡＯ　Ｓｅ（Ａ）　　３９　１２：５０　１０　７　８：２０　１　谭国华ＴＡＮ　Ｇｕｏｈｕａ　熊寿文ＸＩＯＮＧ　Ｓｈｏｕｗｅｎ　谢鹏飞ＸＩＥ　Ｐｅｎｇｆｅｉ　４０　１３：００　１０　８　８：３０　１　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　吴红富ＷＵ　Ｈｏｎｇｆｕ　４１　１３：１０　１０　９　８：４０　１　付泰ＦＵ　Ｔａｉ　李政方ＬＩ　Ｚｈｅｎｇｆａｎｇ　苏东ＳＵ　Ｄｏｎｇ（Ａ）　　４２　１３：２０　１０　１０　８：５０　１　虞思文ＹＵ　Ｓｉｗｅｎ　张萌ＺＨＡＮＧ　Ｍｅｎｇ　黄振雄ＨＵＡＮＧ　Ｚｈｅｎｘｉｏｎｇ</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛第三轮分组　苏东古翠林１０：１０出发</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２３日消息，中巡赛－索菲特锦标赛今天在南京钟山高尔夫球场结束第二轮比赛，业余选手苏东表现出色，本轮打出６７杆，与廖贵明排在并列第一位。古翠林今天连抓５只小鸟，打出６５杆的本轮最低杆数，与中国台北选手蔡启煌排在并列第三位。张连伟本轮状态回升，打出６８杆，两轮成绩１４０杆，与叶雄辉、夏峥嵘排在并列第五位。两轮过后，共有６４名选手晋级周末决赛。　第三轮比赛将在明天早上８：３０开打，领先组选手苏东、古翠林和廖贵明将在１０：１０从第１号洞出发。以下是索菲特锦标赛第三轮分组：　分组　Ｍａｔｃｈ　开球时间　Ｔｉｍｅ　发球台　Ｔｅｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　姓名　Ｎａｍｅ　第一轮　Ｒｎｄ　１　第二轮　Ｒｎｄ　２　１　８：３０　１　１４７　３　樊志鹏ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　７２　７５　１４７　３　杨文章ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　６９　７８　２　８：４０　１　１４７　３　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　７７　７０　１４７　３　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　７４　７３　１４７　３　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　７３　７４　３　８：５０　１　１４６　２　吴阿顺ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　７３　７３　１４６　２　于春泽ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　７２　７４　１４６　２　张新军ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　（Ａ）　７４　７２　４　９：００　１　１４６　２　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　６９　７７　１４６　２　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　７３　７３　１４６　２　杰森罗伯森Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　７０　７６　５　９：１０　１　１４６　２　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　７０　７６　１４５　１　黄永欢ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　７２　７３　１４５　１　何绍才ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　７３　７２　６　９：２０　１　１４５　１　陈小马ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　７２　７３　１４４　０　吉姆约翰森Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　７４　７０　１４４　０　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　６８　７６　７　９：３０　１　１４４　０　多米尼克　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ　７７　６７　１４４　０　丘志锋ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　７１　７３　１４３　－１　古书涛ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　７２　７１　８　９：４０　１　１４３　－１　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　７３　７０　１４３　－１　尼克瑞德芬Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　６９　７４　１４２　－２　夏峥嵘ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　７１　７１　９　９：５０　１　１４２　－２　叶雄辉ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　６７　７５　１４２　－２　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　７３　６９　１４１　－３　于根东ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　７１　７０　１０　１０：００　１　１４１　－３　刘俊峰ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　７２　６９　１４０　－４　张连伟ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　７２　６８　１３９　－５　蔡启煌ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－ｈｕａｎｇ　７２　６７　１１　１０：１０　１　１３９　－５　古翠林ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　７４　６５　１３５　－９　苏东ＳＵ　Ｄｏｎｇ（Ａ）　６８　６７　１３５　－９　廖贵明ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　６６　６９　１２　８：３０　１０　１４８　４　邓勇红ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　７２　７６　１４８　４　杨升勤ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　６８　８０　１３　８：４０　１０　１４８　４　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　７４　７４　１４８　４　王会强ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　７３　７５　１４８　４　戚增发ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　７２　７６　１４　８：５０　１０　１４８　４　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　７３　７５　１４８　４　黄焕民ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　７２　７６　１４８　４　肖志金ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　７０　７８　１５　９：００　１０　１４８　４　吴伟煌ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　７５　７３　１４８　４　谭永宗ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　７４　７４　１４８　４　陈英锋ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　６９　７９　１６　９：１０　１０　１４９　５　邓裕超ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　７７　７２　１４９　５　宋志强ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　７２　７７　１４９　５　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　７４　７５　１７　９：２０　１０　１４９　５　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　７４　７５　１４９　５　金成德ＪＩＮＧ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　７３　７６　１４９　５　吴康春ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　７７　７２　１８　９：３０　１０　１４９　５　周训书ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　７１　７８　１５０　６　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　７３　７７　１５０　６　吴徐军ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　７６　７４　１９　９：４０　１０　１５０　６　黄明杰ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　７６　７４　１５０　６　刘国杰ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　７３　７７　１５０　６　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　７５　７５　２０　９：５０　１０　１５０　６　叶剑威ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　（Ａ）　７２　７８　１５０　６　郑文根ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　７７　７３　１５０　６　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　７８　７２　２１　１０：００　１０　１５０　６　吕文旭ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ　７３　７７　１５０　６　王先锋ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　７５　７５　１５０　６　钟永光ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　７１　７９　２２　１０：１０　１０　１５０　６　刘安林ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　７５　７５　１５０　６　邢晓轩ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　７３　７７　１５０　６　崔小龙ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　７４　７６</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>索菲特锦标赛第四轮分组　廖贵明张连伟１０：１０出发</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月２４日消息，欧米茄中国巡回赛第五站——索菲特锦标赛第三轮比赛今天下午在南京钟山国际高尔夫球场结束，前两轮领先选手廖贵明今天打出６９杆，三轮成绩２０４杆（－１２），以３杆优势继续保持领先。张连伟今天打出６７杆，三轮成绩２０７杆（－９），排在第二位。业余选手苏东今天７３杆，三轮成绩２０８杆（－８），排在第３位。　第四轮比赛将在２５日８：３０开打，领先组选手张连伟、廖贵明和苏东将在上午１０：１０出发，以下是第四轮分组：　分组　Ｍａｔｃｈ　开球时间　Ｔｉｍｅ　发球台　Ｔｅｅ　成绩　Ｓｃｏｒｅ　姓名　Ｎａｍｅ　第一轮　Ｒｎｄ　１　第二轮　Ｒｎｄ　２　第三轮　Ｒｎｄ　３　刘鑫ＬＩＵ　Ｘｉｎ　肖志金ＸＩＡＯ　Ｚｈｉｊｉｎ　袁浩ＹＵＡＮ　Ｈａｏ　黄明杰ＨＵＡＮＧ　Ｍｉｎｇｊｉｅ　吉姆约翰森Ｊｉｍ　ＪＯＨＮＳＯＮ　陈勇ＣＨＥＮ　Ｙｏｎｇ　徐秦ＸＵ　Ｑｉｎ　于根东ＹＵ　Ｇｅｎｄｏｎｇ　古书涛ＧＵ　Ｓｈｕｔａｏ　张新军ＺＨＡＮＧ　Ｘｉｎｊｕｎ　（Ａ）　于春泽ＹＵ　Ｃｈｕｎｚｅ　杰森罗伯森　Ｊａｓｏｎ　ＲＯＢＥＲＴＳＯＮ　吴阿顺ＷＵ　Ａｓｈｕｎ　元天ＹＵＡＮ　Ｔｉａｎ　袁峥ＹＵＡＮ　Ｚｈｅｎｇ　夏峥嵘ＸＩＡ　Ｚｈｅｎｇｒｏｎｇ　尼克瑞德芬Ｎｉｃｋ　ＲＥＤＦＥＲＮ　陈小马ＣＨＥＮ　Ｘｉａｏｍａ　邓勇红ＤＥＮＧ　Ｙｏｎｇｈｏｎｇ　古翠林ＧＵ　Ｃｕｉｌｉｎ　多米尼克　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＢＯＵＬＥＴ　李超ＬＩ　Ｃｈａｏ　刘俊峰ＬＩＵ　Ｊｕｎｆｅｎｇ　叶雄辉ＹＥ　Ｘｉｏｎｇｈｕｉ　尚磊ＳＨＡＮＧ　Ｌｅｉ　黄永欢ＨＵＡＮＧ　Ｙｏｎｇｈｕａｎ　丘志锋ＱＩＵ　Ｚｈｉｆｅｎｇ　何绍才ＨＥ　Ｓｈａｏｃａｉ　蔡启煌ＴＳＡＩ　Ｃｈｉ－ｈｕａｎｇ　苏东ＳＵ　Ｄｏｎｇ　（Ａ）　张连伟ＺＨＡＮＧ　Ｌｉａｎｗｅｉ　廖贵明ＬＩＡＯ　Ｇｕｉｍｉｎｇ　王雷ＷＡＮＧ　Ｌｅｉ　刘健ＬＩＵ　Ｊｉａｎ　黄焕民ＷＯＮＧ　Ｗｏｏｎ－ｍａｎ　吴康春ＷＵ　Ｋａｎｇｃｈｕｎ　崔小龙ＣＵＩ　Ｘｉａｏｌｏｎｇ　吴伟煌ＷＵ　Ｗｅｉｈｕａｎｇ　谭永宗ＴＡＮ　Ｙｏｎｇｚｏｎｇ　李勇ＬＩ　Ｙｏｎｇ　邓裕超ＤＥＮＧ　Ｙｕｃｈａｏ　王会强ＷＡＮＧ　Ｈｕｉｑｉａｎｇ　陈英锋ＣＨＥＮ　Ｙｉｎｇｆｅｎｇ　高磊ＧＡＯ　Ｌｅｉ　周训书ＺＨＯＵ　Ｘｕｎｓｈｕ　郑文根ＺＨＥＮＧ　Ｗｅｎｇｅｎ　钟永光ＺＨＯＮＧ　Ｙｏｎｇｇｕａｎｇ　刘安林ＬＩＵ　Ａｎｌｉｎ　樊志鹏ＦＡＮ　Ｚｈｉｐｅｎｇ　高辉ＧＡＯ　Ｈｕｉ　邢晓轩ＸＩＮＧ　Ｘｉａｏｘｕａｎ　杨升勤ＹＡＮＧ　Ｓｈｅｎｇｑｉｎ　刘笑ＬＩＵ　Ｘｉａｏ　吴徐军ＷＵ　Ｘｕｊｕｎ　刘国杰ＬＩＵ　Ｇｕｏｊｉｅ　王先锋ＷＡＮＧ　Ｘｉａｎｆｅｎｇ　杨文章ＹＡＮＧ　Ｗｅｎｚｈａｎｇ　戚增发ＱＩ　Ｚｅｎｇｆａ　宋志强ＳＯＮＧ　Ｚｈｉｑｉａｎｇ　叶剑威ＹＥ　Ｊｉａｎｗｅｉ　（Ａ）　张伟ＺＨＡＮＧ　Ｗｅｉ　金成德ＪＩＮ　Ｃｈｅｎｇｄｅ　杨权ＹＡＮＧ　Ｑｕａｎ　吕文旭ＬＶ　Ｗｅｎｘｕ</content>
</doc>
<doc>
<tag>9</tag>
<contenttitle>北京奥运火炬传递惠州站火炬手完全名单及简介</contenttitle>
<content>刘斌　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市华阳多媒体有限公司　于红伟　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州ＴＣＬ股份有限公司　王现德　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　德赛集团视听一分厂　陈成才　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市富绅集团　吴火豪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东丽日企业集团　陈桥顿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省桥胜集团　李春菊　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　退休　张国雄　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育局　陈秀君　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　刘银清　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育运动学校　吕钦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东体育运动技术学院棋牌运动管理中心　许弘伦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州出入境检验检疫局检务科　刘海彪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市卫生监督所食品监督科　荆国杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市中心人民医院　廖志欢　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市兽医卫生检疫站　刘国鸿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市第一中学教务处　张静远　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市审计局　蔡其勇　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市人大常委会办公室秘书科　叶湘鹏　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市交通管理总站　刘志杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市公安局　郝福荣　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市城区工商局局长　张秀云　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市河南岸环卫所　顾磊　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市体育运动学校　吴永何　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市桥东街道办事处　刘军　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市南雁小学　陈杏芬　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区汝湖镇南新村委会　黄辉球　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市九惠药业有限公司　李韶春　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠城区委　张小刚　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区体育局　严振忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区沙田中学　黄芝剑　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区经贸局　林跃　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区中商投资有限公司　张伟荣　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠阳区委员会　陈燕平　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中国银行惠阳支行专柜　刘贝夫　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县人民政府</content>
</doc>
<doc>
<tag>9</tag>
<contenttitle>惠州火炬手名单及简介</contenttitle>
<content>刘斌　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市华阳多媒体有限公司　１９９５年在信华精机有限公司工作，由技术员先后被提拔为课长，副厂长，厂长；２００２年—２００７年，先后组建了５家工厂，先后担任总经理副总，常务副总。　１９９７年担任技术课长期间领导的ｑｃ小组获广东省ｑｃ质量管理评比一等奖；２００３年荣获惠州市政府“抗击ＳＲＡＳ先进工作者”称号，２００６年荣获惠州市“三有一好”优秀共产党员称号。　于红伟　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州ＴＣＬ股份有限公司　热爱祖国，热爱中国共产党，热爱体育运动，爱岗敬业，愿为把祖国建设伟成和谐美好的社会，为奥运贡献个人力量。　１９８６年在全国乒乓球锦标赛上获女子双打冠军，并获国家体委颁发的国家级运动健将称号，９４年全荷华人运动会获女双冠军，女单亚军，进入ｔｃｌ后，爱岗敬业，积极参与公司文体工作的开展。　王现德　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　德赛集团视听一分厂　８９年１０月入唐德电子有限公司，车间主任，２００３年１２月，德赛视听有限公司，任一部经理。　本人结合多年工作实践，在工作中爱岗敬业，为企业的生产和经营献计献策，节能降耗，攻克技术难关，为企业的发展做出自己的贡献。　陈成才　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市富绅集团　陈成才，富绅集团有限公司董事长。广东省八九届政协常委，广东省工商联副会长，中国服装协会常务理事，中国男装专业委员会副主任，广东省服装协会副会长，惠州市工商联会长，惠州纺织服装协会会长。　陈成才十分注重对社会的奉献，早在１９９４年富绅在全国范围内开展“富绅爱心大奉献”活动，捐献“希望工程”，出资与团中央，全国青联共同设立了“中国十大杰出青年”基金，为社会作贡献。　吴火豪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东丽日企业集团　吴火豪，广东丽日企业集团董事局主席，总裁，省政协常委，创办丽日集团，连续两届获市民企１００强。　吴火豪，热心公益事业，多年来捐款１０００多万元，先后获评市光彩之星，省市优秀中国特色社会主义事业建设者。　陈桥顿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省桥胜集团　陈桥顿，男，５４岁，大学学历，工程师。现任广东省桥胜集团董事兼总经理，政协广东省第九届常委，全国工商业联合会第九届执委，中国光彩事业促进会理事，惠州市第八九十届人大代表。　０７年获广州军区“第三届国防之星”０６年感动惠州先进人物，０６年获全国“军民共建”先进个人，中国光彩事业奖章，０５年获“全国劳动模范”０４年获广州军区首届“爱国拥军民营企业家”。　李春菊　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　退休　１９５８—１９６２年江西省水电厅直属厂人事科，１９５３—１９６６年江西省人民政府水电厂，１９６７—１９９３年江西机电公司，１９９３年至今，在惠州担任木兰拳协会会长。　热爱祖国，热爱民族，自１９９３年担任木兰拳协会会长已有１５个春秋，在体育局的领导下，先后组队参加了全省全国国际木兰拳比赛，均取得好成绩，为惠州市群众体育增光添彩。　张国雄　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育局　１９７４年—１９７８年在广东河源黄村中学任体育老师，１９７８年—１９８２年在广州体院读书，１９８２年—１９９４年在惠州体校工作，１９９９年至今在惠州市体育局训练科工作。　从事竞技体育事业３５年多，曾为国家培养和输送了一批优秀的体育人才，如女子摔跤世界冠军钟秀娥，游泳运动员陈秀君，田径运动员张湿彬等，伟祖国的竞技体育事业作出过一定的贡献。　陈秀君　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　陈秀君，游泳运动员，１９８６年出生于惠州市博罗县龙溪镇，１９９６年进惠州市运动学校，１９９７年进省体育运动学校，２００１年入选国家队，２００６年至今于广东体育运动技术学院　０１年第九届全国运动会２００米仰泳第一名，１００米仰泳第三；０２年釜山亚运会２００米仰泳第四，１００米仰泳第五，雅典奥运会４ｘ１００混合接力第四，０５年第十届全国运动会１００米仰泳第三。　刘银清　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育运动学校　１９８９年进入广东省体工队练击剑，９５年至２０００年在多次的全国竞标赛，冠军赛中取得亚军，９９年获亚洲击剑锦标赛冠军，２０００年参加悉尼奥运会。　在１９９７年的全国运动会中获得团体第二名，并给广东省政府授予三等功。　吕钦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东体育运动技术学院棋牌运动管理中心　吕钦，男，１９６２年生于惠州市惠东县，中共党员，象棋特级世界大师，１９７８年调入广东省象棋队集训。２０００年起任广东省象棋队主教练兼运动员，任广东省棋牌运动管理中心副主任。　曾三次获得银满杯象棋冠军；共获得九届五羊杯象棋冠军；连续五届亚洲杯象棋赛团体冠军；连续五届世界象棋锦标赛团体个人冠军；１９９１年被评为广州十大杰出青年。　许弘伦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州出入境检验检疫局检务科　１９９１年毕业于汕头大学物理系，１９９７年加入中国共产党，１９９１年参加工作，现任惠州市出入境检疫局检务科主任科员兼副班长。　２００５年获全国青年文明号文化作品摄影大赛三等奖；２００６年惠州市抗洪救灾模范个人，感动惠州年度人物，省检疫局优秀党员；２００７年直属机关先进个人。　刘海彪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市卫生监督所食品监督科　本人是一名国家公务员，１９８４年大学毕业后一直生活在惠州，因此对惠州充满了爱，工作一直勤勤恳恳，爱岗敬业。　１９９９年，刘海彪接受了肾移植手术后，一直在岗位上劳碌，在工作上取得优异的成绩，是市优秀共产党员。　荆国杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市中心人民医院　中共党员，本科学历，现任惠州市中心人民医院大外科主任兼神经外科主任，外科教研室主任，外科主任医师，省医学会神经外科分会委员，广东医学院硕士生导师，中山大学兼职教授。　２００１年市政府授予“五好工作者”２００５年惠州市中心医院“最佳医师”。２００６年市委“三有一好”优秀共产党员，２００７年惠州市“十大名医”。　廖志欢　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市兽医卫生检疫站　男，汉族，１９６９年生，３８岁，广东博罗人，１９８８年入党，１９８９年参加工作，大学本科学历，兽医师，２００１—２００３年任任市兽医卫生站站长，２００３年至今，任市兽医卫生站站长。　参加工作以来，一直从事动物防疫卫生监督工作，０３年被省政府评为省动物防疫先进工作者，０４年被省市委市政府评为防治高致病性禽流感先进工作者，０６年被省委市委评为“优秀党支部书记”。　刘国鸿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市第一中学教务处　刘国鸿，男，中共党员，大学本科毕业，广东龙川人。现在惠州市第一中学任教，数学教师，担任惠州市第一中学教务处副主任兼初二（８）班班主任工作。　工作以来，所带班级数学每次年级第一名，所带学生在“华杯赛”中取得金牌和铜牌，２００７年中考所带班数学全市第一，并有三人满分，连续七年荣获“优秀班主任”称号惠州市“十大优秀共产党”，广东省骨干教师。　张静远　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市审计局　本人自从从事基建审计以来，共核减虚假造价２亿多元，荣立三等功，受到市领导的嘉奖。　本人１９９１年毕业于同济大学，一直从事基建审计工作，由于成绩突出，一直受到市领导的嘉奖。　蔡其勇　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市人大常委会办公室秘书科　本人是人大机关的一名公务员，出生于１９６９年，１９８６年应征入伍，先后在７５２００部队和广州军区部队服役，在部队期间，遵纪守法，严格要求自己，表现良好。　本人现年３８岁，中共党员，热爱祖国，热爱体育运动，品德高尚，乐于奉献，２００６年被授予惠州市“三有一好”优秀共产党员。　叶湘鹏　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市交通管理总站　本人热爱体育，热爱志愿服务，熟悉本职工作，具有较高的业务能力和政策水平。　本人性格开朗，热爱体育活动，志愿为奥运活动做出自己的一分力量。　刘志杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市公安局　１９９７—２００年就读于中国人民公安大学，中共党员，２００１—２００６年，惠州市公安局政治处科员，现任市公安局指挥中心调度科副科长。　２００５年参加中国第二批赴海地维和警察，防暴队执行联合国维和任务，获联合国“和平勋章”，公安部维和荣誉勋章，以及省公安厅个人二等奖。　郝福荣　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市城区工商局局长　１９８０年参加工作，１９８５—１９８７年西安大学上学，大学毕业后几经调动工作岗位，９７年至今年在惠州工商局工作。　２００６年广东省工商系统先进工作者，２００６年广东省工商系统抗洪救灾先进个人，２００６年惠州市市直机关排头兵实践活动先进个人。　张秀云　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市河南岸环卫所　张秀云同志是市环卫局河南所工人，从１９９５年至今一直从事环卫工作，曾做过街道清洁工，保清工，垃圾吊装工等，那里需要她，她就到哪里去，从无怨言。　工作多年，每到一个岗位，都要求自己做到最好，不但是一个称职的清洁工，还是出色的班长。２００６年被评为“广东省劳动模范”。　顾磊　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市体育运动学校　７１—７３年，北京体院国家青训队游泳队员；７３—７６年北京体院运动系运动员；７６—７９年湖南浏阳县体委业余体校教练；７９—９１湖南工业职业技术学院教师；９１—０７年至今惠州市体校　２００７年参加广东省第七届党代会代表；２００１培养第九届全运会冠军陈秀军。　吴永何　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市桥东街道办事处　本人于２００１年大学毕业，同年７月至２００３年在深圳海雅控股集团有限公司工作；０３年至０４年在陆丰教育局工作；０４至０５年在陆丰上铺学校担任教师；０５年至今在桥东街办办事处工作。　本人积极参加各项体育运动，热爱奥运运动，热心志愿服务，曾获０６年举行的桥东运动会多个项目的多个名次，并被评为优秀运动员。　刘军　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市南雁小学　本人刘军，男，３７岁，大专毕业，１９９０年７月参加工作至今，先后在下铺小学，四小，南雁小学任教，从教１７年来，抱着对教育事业的满腔热情投入到体育教育事业工作。　先后被区、市两级政府评为“优秀教师”并获广东省中华文华基金会奖章，２００２年１２被国家体育总局教育部评为全国青少年体育先进工作者。　陈杏芬　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区汝湖镇南新村委会　陈杏芬，女，高中文化，中共党员，１９８３年至１９８６年外出务工，１９８７年至１９９９年在家务农，１９９９至２００２年任南新村大吕埔小组长村委委员团支书，２００２年至今人南新村党支部书记村委会主任。　２００２年被评为博罗县第五届全国人口普查先进工作者，２００２年博罗县优秀党员，２００６年广东省优秀女村官，惠州市三八红旗手，惠城区劳动模范，汝湖镇三八红旗手。　黄辉球　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市九惠药业有限公司　作为一名领导人，抓好企业经济建设，为国家和社会作出更大贡献是我终身奋斗目标，拥有健康的体魄和过人的经理是我完成人生目标的基础，因此，工作之余我非常重视体育运动。　黄辉球出任九惠药业厂长并使濒临倒闭药厂恢复经营，在他的带领下，九惠药业年产值超亿元，年缴税超千万元，先后荣获惠州市十大杰出青年，中国优秀民营科技企业家，广东省劳动模范等荣誉。　李韶春　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠城区委　９７年至０３年任惠城区委副书记，副区长；０３年任惠城区委副书记，区人民政府代区长；０３年至０７年任回城区委副书记，区人民政府区长，０７年至今任惠城区委书记，０７年３月至今任区人大常委会主任。　李韶春高度重视体育事业工作，在她的支持下，惠城区先后投入８０００万元，建起了一大批体育运动场所，她积极参与各项体育活动，在０５年惠州市第二届运动会上，她获得手枪，步枪比赛两块金牌。　张小刚　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区体育局　１９８４—１９８８年在省委党校读书，１９８８年—１９９０年在惠城区党校读书，１９９０—１９９７年在惠城区任组织部协助科副科长，２００４—２００６年在马安任党委书记，２００６年至今在惠城区体育局局长。　张小刚同志爱好体育室事业工作，主要喜爱登山，游泳，羽毛球等运动项目。　严振忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区沙田中学　严振忠，男，１９６８年生，中国党员，１９９２年毕业于惠州教育学院，中学一级教师，２００５至２００６年于北京师范大学教育管理研究生班进修学习，曾任惠潭中学副校长，２００２年９月任沙田中学校长。　严振忠于２００４年２００６年分别被评为惠阳区精神文明创建活动积极分子，２００４年７月被评为惠阳区优秀党员，２００７年被评为惠阳区劳动模范，区第三届人大代表，惠州市双十佳校长候选人。　黄芝剑　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区经贸局　本人１９９２年参加工作，先后在工商行政部门，组织部门和经贸部门工作，现任惠阳区经贸机关党委副书记，纪委书记，工会主席，是惠阳区党代表，政协委员。　本人热爱党的事业，有较高的工作热情和奉献精神，有良好的职业道德，热爱体育事业，积极参加和推广体育文化。　林跃　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区中商投资有限公司　本人热心体育事业，愿投身为奥运会的火炬手工作尽自己的一份力。　曾担任过高中时代和大学时代的体育委员。　张伟荣　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠阳区委员会　张伟荣，女，１９７０生，汉族，毕业于中国人民大学，现任惠阳区委常委，组织部长，爱人体育，有羽毛球，排球，长跑等特长。　张伟荣同志是惠阳区的区委常委，敬岗爱业，热爱学习，注重调研。她所负责的工会成绩可喜，工作呈现出良好的新局面。　陈燕平　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中国银行惠阳支行专柜　１９８７—１９９０１０月服役于汕头边检站，１９９１年至今在惠州中行工作。　１９９７年省青年文明称号，２００７年区劳模。　刘贝夫　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县人民政府　刘贝夫，男，汉族，１９５８年出生，广东龙门人，１９７４年参加工作，１９９７年任龙门县政府副县长。　本人能抓好体育工作，全面落实科学发展观和国家体育方针政策，全县体育事业上新台阶，２００５年龙门县成功创办广东省体育先进县，全力抓好县体育工作。　钟秀群　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县体育局　本人中共党员，８９年毕业于华南师范大学体育系，毕业后分配到学校任体育老师，９９年调入龙门体育局任田径教练，２０００年被评为龙门县先进体育教师，０４年被评为田径一级教练，０５年任龙门县体育局局长。　本人在学生时代已是一名长跑运动员，曾经代表广州参加粤港澳越野赛获得第六名，荣获国家田径二级运动员称号，２００６年被授予广东省第二次国民体质检测工作先进个人。　刘瑞强　广东　惠州　男　瑶族　ＣＨＮ　惠州市龙门县蓝田瑶族乡人民政府国土所　本人自１９９８年参加工作以来，一直能坚持党的各项方针政策，尊重领导，团结同志，工作认真负责，年度考核多年被评为优秀。　我是土生土长的瑶胞子弟，在２００１年时曾带队参加过全省少数民族运动会，获得个人二等奖。　沈荣辉　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国移动惠州龙门分公司　本人今年２９岁，大学专科毕业，从部队退役回到社会从事移动通信工作至今，本人身心健康，热爱体育活动，参加过很多省市体育项目比赛，取得过很多成绩。　１９９９年参加湖南省武警部队篮球比赛获全省第一名；２００４年参加中国移动通信系统，获男子５０米自由泳第三名；男子５０米蛙泳第二，男子１００米自由泳第四名。　严立　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县人民政府办公室　本人严立，２７岁，惠东人，中共党员，２００２年毕业于广东经济管理学院信息工程系，同年９月参加工作，现任惠州县人民政府办公室科员。　本人热爱祖国，政治立场坚定，作风正派，时刻以优秀共产党的标准要求自己，兢兢业业做事，老老实实做人，热心于社会公益事业，曾多次得到县委县政府和办公室先进个人的称号。　蔡冠忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县建设局　本人蔡冠忠，１９８７年出生，惠东人，中共党员，１９９５年在惠东县平山镇第一中学毕业后就读于湖南省永州市人民警察学校，１９９８年毕业在大岭派出所工作，２００１年调入县建设局至今。　本人热爱祖国，时刻牵挂奥运梦想，严格要求自己成为一名优秀的中共党员，通过不断的努力，得到了领导的肯定，多次获县政府和单位“先进个人”“优秀个人”的荣誉称号。　巫民安　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县委办公室　巫民安，男，１９６５年１月出生，惠东人，学历本科，１９８７年７月参加工作，曾在惠东职中任教，现任惠东县纪委书记。　本人热爱祖国，勤恳工作，热心体育事业，近年曾被评为“五四”先进工作者，优秀进步工作者。　邹庆严　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县远东鞋业有限公司　本人为惠州市远东鞋业有限公司董事长，自１９９７年以来，先后创建了惠州市远东实业有限公司，鸿新房地产开发公司，粤东鞋材市场有限公司等企业，在同行中有很高的声誉，多次受到政府的表彰。　本人于１９９７年先后创办“远东”多个企业，其中“远东鞋业有限公司”被评为惠州市百强企业。　马世光　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县外经贸局报关组　本人１９９２年参加工作，１９９３年调入经贸局，９８年参加中国共产党，９５年调加工装配服务公司报关组至今。　本人在工作中勤勤恳恳，努力钻研业务，积极为企业排忧解难，多次被评为“先进工作者”，０５—０６年连续两年被评优秀。　余小燕　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠东县体育局　余小燕，女１９６１年９月出生，本科学历，广东兴宁人，现任惠东县体育局局长，工作态度认真肯干，有较强的政治敏感性，较强的工作责任心和创新意识。　２０００年被评为教育先进个人，精神文明积极分子，２００２，２００３年被县评为优秀共产党，２００４年被评为县劳动模范，被省评为“广东省职工体育先进工作者”。　钟惠畅　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县政府办　钟惠畅，男，１９８３年出生于博罗县，２００５年大学毕业后经国家公务员考试后被录入博罗县人民政府办公室工作，现兼任县政府办直属机关团委书记。　本人身体健康，热爱运动，经常组织参与各项运动，关心我国体育事业的发展。　邓振明　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县财政局　邓汉明，汉族，１９７６年出生，在广东省博罗县财政局工作，现任副股长。　本人长期热爱体育运动，热心参与体育事业的发展，热爱体育活动，火炬传递活动是一项光荣的任务，本人积极参加。　曾玉英　Ｙｕｙｉｎｇ　Ｚｅｎｇ　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　博罗县体育局　曾玉英曾经是广东省田径队中的长跑主力队员，多次获得全国田径锦标赛、冠军赛的冠军，现在担任博罗县业余体校田径教练。　曾玉英热爱体育运动，积极参加有关奥运活动的各种活动。　刘振华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县建设局　大学毕业后，２００５年被安排在博罗建设局工作，参加工作以来，能服从分工，工作积极，思想进步。在校期间，我热爱体育运动，参加工作后，也仍然保持体育锻炼。　本人身体健康，热爱运动，经常参加体育运动，关心我国的体育事业，奥运火炬传递是荣誉更是责任，希望能为此献上一份力。　张文怡　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　博罗中学　本人是博罗中学高二的学生，班干部，喜爱体育运动，是班篮球队队员。　本人喜爱运动，是班篮球队队员，积极参加有关奥运的活动，获得学校征文比赛一等奖。　余练雄　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗龙华镇政府　本人于１９８２年出生，１９８９年读小学，１９９６年读初中，１９９８年初中毕业，１９９９年在家务农至今年，政治良好。　１９９９年在本村内灭火，２０００年参加团员为五保户义务帮助等活动。　吴卫华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市委　本人性格开朗，热爱体育运动。　是惠州市常委，秘书长，市直工委书记。　苏玉胜　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　大亚湾区澳头镇办事处前进村委会　本人是澳头办事处前进村委会干部，村委委员，负责文书和共青团支部工作，对工作认真负责，任劳任怨，确保完成上级交给的各项任务。　本人热爱体育运动，身体健康，经常组织本村青年开展文体活动，有较强的爱国精神，志愿为奥运服务，２００８年北京奥运会将会以良好的精神面貌和高涨的热情完满完成火炬手的传递任务。　曾科榕　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市机关办事处　９１至０３年，在广州聋人学校读书，２００４年参加工作，２００４至２００７年，进入广东省残联田径队，多次参加比赛，多次获奖。　本人是聋人，但身残志坚，在读书工作期间表现都很好，热爱祖国，热爱国家，热爱体育，这几年，在省残联田径队，多次代表市、省、国家参加比赛并获奖。　陈立新　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州惠东县县经贸局　本人陈立新，汉族，１９６９年１１月出生，大学毕业，中共党员，自１９８９年大学毕业后，先后在惠东水泵厂，建设委员会，县委组织部，县经贸局任职，本人热爱祖国关心国家大事，热爱体育，支持国家体育事业。　陈立新通知具有坚定的政治立场，热爱中国共产党，工作踏实业务精通，有较强的组织能力和开拓精神，热爱体育，关注奥运，０７年被评为“优秀党务工作者”。　邹波　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　大亚湾区宣教办　本人勤勤恳恳、敬岗爱业，思想上时时处处严格要求自己，工作上服从分配，听从指挥，积极完成任务，生活中，内强素质外树形象，作风正派，团结同事，乐于助人。　邹波同志先后组织参加了全区全市的多项文化体育活动，以出精品为目标，力求体现区域文明程度，取得了优异的成绩。　陈世文　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省龙门县龙门中学　本人高中学习中一直担任班长职务，现任学校学生会主席，因出色的工作而获“优秀班干部”“优秀团员”“成绩优秀奖”市“三好学生”及广东省“三好学生”等奖项。　作为一名学生干部，我一直刻苦学习，积极劳动，在各方面起模范作用，积极协助班主任工作一级学校领导的工作。　闻远捷　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省佛山市荣山中学　１９８３年毕业于华南师范大学，１９８３年至２００５年在广东省佛山市第三中学工作，历任教师、团委书记、教导主任、副校长、校长兼党总支书记，２００５年至今任广东省佛山市荣山中学校长兼党总支书记　热爱运动，掌握多个运动项目的技巧，带领学校师生积极参与体育锻炼，学校在龙狮、足球、毽球、排球、体操、跆拳道等项目在国家、省、市都取得优异成绩，成为有知名度和影响力的学校。　蔡珊　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省佛山市体育运动学校　１９７７年１０月进入广东省射击队当运动员；１９８０年—１９８１年入选国家射击队当运动员；１９８５年—１９８６年再次入选国家射击队当运动员；１９８８年退役至今在广东省佛山市体育运动学校当射击教练。　曾一超二平世界纪录，参加汉城亚运会破一项亚洲纪录；二次荣获省政府颁发的立功证书（二等奖、三等奖）；８５年获得国家体育荣誉奖章和证书；９８年至今连任三届市政协委员、二届市青联常委、三届市妇联委员。　陈中器　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　佛山市青年志愿者（义务工作者）协会　１９６７年－－１９８７年在甘肃省从事地质工作；１９８８年－－２０００年在佛山石湾酒厂从事管理工作；１９９５年７月加入中国共产党；２０００年退休；２００５年９月始加入佛山志愿者．　０５年评为＂第七届亚洲艺术节＂优秀志愿者；０６年被评为第十二届省运会优秀志愿者；０６年被评为＂佛山市０６年度优秀志愿者＂；０６年被评为＂佛山市禅城区优秀共产党员＂，长期热心于志愿服务事业　王凯　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　佛山科学技术学院　１９８８年毕业于西北农业大学；１９８８年—２００１年在青海大学任教，历任助教、讲师、副教授、教授，同时兼任青海大学科技处处长；２００１年至今在佛山科学技术学院任教授兼任生命科学学院副院长。　主持完成省部级科研课题４项，获省级科技进步二、三等奖各一项，两项获得国家级科研成果。发表论文７０多篇，出版教材专著十几部；９９年获全国五一劳动奖章；２０００年全国先进工作者并享受国务院特殊津贴。　黄晓明　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　美的集团　黄晓明，中山大学工商管理硕士。１９９６年加入美的集团，历任资本运营高级经理、董事局秘书等职，现任美的集团董事、副总裁。同时担任顺德区人大代表、北滘镇人大代表、佛山市检察院人民监督员等社会职务。　黄晓明在美的集团长期从事管理工作，有丰富的大型企业治理与运作经验。两度参与公司增资配股，保证技改扩能、收购兼并项目顺利进行；参与推动ＭＢＯ实施，解决企业产权问题；建立健全以公司章程为核心的治理制度体系。　林德祥　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　韶关市中心业余体校　本人１９８７年毕业于广州体育学院运动系，毕业分配到市体校任田径教练至今２１年，现兼任体校训练科科长，从教以来培养了一批优秀人材，其中候晓兰、何旭多次在国内外比赛中取得优异成绩。　在韶关市竞技体育事业作出优异成绩，该同志的学生侯晓兰、何旭作为国家曲棍球队员在国内外比赛中获得优异成绩，其中侯晓兰获得世界冠军１个、亚洲冠军１个、０４年奥运第四。何旭获得全国冠军５个，亚洲冠军１个。　李世强　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东韶钢集团公司热电厂　本人２００１年毕业于韶钢技校，０４年工作于韶钢集团公司热电厂热修工段，从事生产设备维护及维修工作。自幼热爱体育，常年坚持体育锻炼，是全民健身积极提倡者。　曾获得韶钢技能优秀职工；韶钢运动会跳高打破纪录获第一名，跳远第二名。篮球四连冠，市运动会第三名。　刘河添　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　翁源县龙仙司法所　刘河添，男，汉族，１９７１年３月２４日生，中共党员，高中毕业，是翁源县龙仙镇贵联村调委会副主任，兼任龙仙镇调委会专职人民调解员。　该同志是翁源县龙仙镇调解委员会专职人民调解员，他从２００３年开始负责人民调解工作，成功调解各类民事纠纷４８６宗，他勤学苦练，爱岗敬业，在平凡的岗位上无怨无悔，为构建社会和谐稳定乐于奉献青春的青年代表。　赵云香　广东　惠州　男　瑶族　ＣＨＮ　乳源县乳城镇政府　１９９３年毕业于乳源中学，１９９５年考入县计生局。２０００年调入乳城镇工作至今。　１９９９年代表广东省参加全国少数民族运动会和２００３年七届民运会上共获得九金三银的成绩。　陈秋玲　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　韶关市武江区西　本人于２０００年在红星村村委计生办、宣传办任委员，２００２年５月至今在红星村任党总支委员、办公室主任，兼任红星集团有限公司董事，２００５年至今任红星村计划生育办公室主任、村妇女主任。　陈秋玲同志工作认真负责。在她和全体村民的共同努力下，红星村获得了“全国计划生育先进协会”、“全国巾帼文明健身队”、“广东省三八红旗集体”、“韶关市星级妇女学校”等称号。　梁国沛　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　东莞市公安局刑警支队一大队　梁国沛，男，１９７６年１月１０日生，大学本科，中共党员，广东东莞人，现任东莞市公安局刑警支队一大队副大队长　梁国沛毕业后一直在市公安局刑警支队一大队工作，８年来破获一大批重特大案件，立二等功２次，三等功２次，嘉奖２次，是全市优秀人民警察、全国优秀共青团员、全市优秀青年卫士、全国优秀人民警察　梁惠权　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　东莞市莞城中心小学　梁惠权从事教育二十多年，曾获“广东省特级教师”、“广东省先进工作者”、“全国师德先进个人”、“东莞市优秀校长”、“东莞市十杰青年”等称号。　梁惠权是莞城中心小学校长，中共党员，工作出色，用于创新，将具有百年历史的莞城中心小学打造得更具特色和影响力。他本人业取得了国家、省、市的多项荣誉。　罗秀英　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　东莞沙田镇横流社区　１９９８年毕业于高州商业学校财务会计专业；１９９８年至２０００年在东莞厚街镇群业家具厂担任会计主管；２０００年至２００４年在沙田镇横流社区担任村委会会计；２００４年到今在沙田镇横流社区担任村两委工作。　罗秀英为人谦和，热心志愿服务，品德高尚，乐于奉献，是构建和谐社会的典型。２００７年她被评为东莞市“三八红旗手”荣誉称号。是业余运动员，参加过市运会长跑项目比赛以及省级女子龙舟赛。　郭东林　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　东莞市以纯集团有限公司　郭东林是中国名牌休闲服装品牌“ＹＩＳＨＩＯＮ”创立人，东莞市以纯集团有限公司董事长。中共党员。２００７年获广东省“五一”劳动奖章、全国“五四”青年奖章，同年被评为“东莞市志愿者形象大使”。　郭东林创立的“ＹＩＳＨＩＯＮ以纯”品牌，获“中国名牌”、“中国驰名商标”，２００６年以纯集团纳税居同类行业第九；以纯中国品牌研究院被定为广东省１０大经济名片；以纯集团为近１０万人提供了就业机会。　冼傍娣　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　东莞市虎门镇体育中心　１９９０年９月入广东省划船基地从事划船训练，１９９３年７月入选国家队，１９９９年１１月任广东女子皮划艇教练兼队员，２００２年调入虎门体育中心任副主任。　１９９４年取得十二届亚运会第一名，１９９５年世锦赛第二名，９６年奥运会第四名，第七、八届全运会获得３枚金牌　陈广宇　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国移动通信集团广东有限公司肇庆分公司　陈广宇，男，１９７１年９月出生，１９９３年毕业于北京邮电大学，并一直在中国移动广东公司工作，从事通信技术、业务、财务等工作，取得了高级工程师、会计师等职称。２００６年１０月至今担任肇庆移动公司总经理。　陈广宇同志热爱祖国，热爱奥林匹克运动，热心推进我市群众体育工作，还经常组织员工开展运动会等一皯体育活动，０６年被评为广东省群众体育先进单位，今年８年８日晚，联合体育局举办了“迎奥运倒计时一周年”活动。　曾文枢　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东电网公司肇庆供电局　曾文枢，男，１９７１年８月出生，中共党员。　１９８８．０９－－１９９１．０６广东省电力学校梅州分校　学生；１９９１．０７广东电网公司肇庆供电局　职工；１９９７．０９－－２００１．０７华南理工大学读书。　曾文枢同志，热爱祖国，热爱奥林匹克运动，现任超高压班班长，他在平凡的工作岗位上兢兢业业，带领班员出色地完成各项任务，０６获全国“青年文明号”称号，并多次评为先进工作者称号。　韩月香　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　肇庆学院政法学院　１９８２－１９８９兰州大学读书　硕士学位，１９８９－－１９９４北京房山成人教育局　教师，１９９４－－１９９７中国人民大学读书　博士，１９９７－－２０００海南师范学院　教师，２０００至今肇庆学院　教师　韩月香，女，１９６３年２月出生，热爱祖国，热爱奥林匹克运动，由于经常参加体育锻炼，有了良好的身体素质，在工作中成绩突出，曾获得肇庆学院十佳教师称号，多次被评为优秀教师。　吕长松　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　肇庆市划船队　吕长松，男，１９８１年１月出生，中共党员，１９９５．０５－－１９９８．１１肇庆市划船队　运动员；１９９８．１２至今肇庆市划船队　教练员。　吕长松同志，热爱奥林匹克运动，不怕苦，不怕累地在体育战线工作，他带训的运动员多次在国内外取得优秀成绩，向省输送１０多个优秀运动员，为我省后备人才打下坚实的基础，作出较大的贡献。　罗娇玲　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　肇庆市体育运动学校　１９９５．０９－２００１．０２怀集县洽水镇丽洞小学学生２００１．０３－－２００１．０７怀集县实验小学学生。２００１．０９－－２００２．０２怀集镇中中学学生。２００２．０３至现在肇庆市体育运动学校动动员　罗娇玲，女，１９８６年５月出生，自２００２年在肇庆市体育运动学校拳击队训练，曾多次获得全国女子拳击比赛以及邀请赛第一、第二、第三名的好成绩。　陈庆球　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省云浮市宝利硫酸有限责任公司　１９９２年１０月至１９９５年７月在广州华南理工大学电气工程专业学习；１９９５年８月至今在云浮市宝利硫酸有限公司，现担任车间主任。　２００３年荣获全国“五一”劳动奖章　颜静宜　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省重竞技体育训练中心　本人性格开朗，待人诚恳、热情、大方。政治立场坚定，思想觉悟高，有高度的责任感　在２００２年第十一届体育运动会上获柔道个人赛第一名。　黄志锐　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育局黄村体育基地省男子曲棍球队　２００５年至今就读武汉体院，现为广东省男子曲棍球队队员。　０５年获全国曲棍球锦标赛第二名；０５、０６年全国曲棍球冠军杯第二名　李冠芬　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省云浮市新兴县看守所　１９８７年至今在云浮市新兴县看守所工作。　获“全国人民满意的公务员、全国先进工作者、全国巾帼建功标兵、全国优秀警察”等荣誉称号。　欧阳安宁　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省云浮市中心体校　１９８８年１０月至２００６年３月湖南省岳阳市体校担任举重教练；２００６年４月至今在广东省云浮市体校担任举重教练。　云浮市体育局中心体校举重中级教练员，在２００６年广东省第十二届运动会上，其所培养的运动员共获得金牌３枚。　林明喜　广东　惠州　男汉ＣＨＮ　广东电网公司惠州供电局　林明喜同志１９８８年毕业于广东省潮阳县第一中学，１９８８年至１９９２年在重庆大学计算机就读。１９９２年７月进入惠州供电局工作。　林明喜同志工作刻苦认真，曾多次代表单位参加各项体育竞赛活动取得优异成绩。２００７年被惠州市委、市政府授予“劳动模范”称号。　钟惠娟　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中国人民银行惠州市中心支行　本人１９９７年７月在暨南大学国际金融系毕业后进入人民银行工作，现任外汇检查科科长，在十年的工作中，本人始终持着积极上进、谦虚学习、踏实工作的态度，“干一行，爱一行，专一行”，对工作勤恳兢业、认真负责。　该同志政治素质较好，热爱祖国和集体，踊跃参加各项集体活动，对工作勤恳兢业、认真负责、开拓进取，受到同事和领导的一致好评，曾获得先进工作者、优秀共产党员、巾帼建功标兵等荣誉称号。　黄国祥　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国电信惠州分公司　８３年至８５年新丰县丰郊中学读高中　８６年９２年新丰县邮电局线务员　９２年至９８年惠州惠阳邮电局线务员　９８年至０３年惠州惠阳电信局工会干事　０３年至今惠阳分公司小灵通业务员　黄国祥是广东省电信有限公司惠州市惠阳分公司的一名员工。热爱本职工作，较好的完成各项工作任务。业余时间，积极参加各项文体活动，曾被地方工会和省公司工会评为“先进工会工作者”和“工会积极分子”称号。　钟斐　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中海壳牌石油化工有限公司　任工会体育委员。该员工热爱体育，热心于公司的体育活动，组织公司员工参加澳头镇龙舟赛，组织公司的各项体育赛事，如篮球赛、足球赛等，组队参加区域的各种体育比赛。爱好体育活动，经常锻炼，如游泳、长跑、健身等。　任工会体育委员。组织公司的各项体育赛事，如篮球赛、足球赛等，组队参加区域的各种体育比赛。爱好体育活动，经常锻炼，如游泳、长跑、健身等。　陈彦霖　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国海洋石油南海西部物业公司　２００２年毕业于大庆石油学院，之后到中国海洋石油南海西部公司工作至今达６年。性格活泼开朗、合群。　政治上合格，历史清白，工作上先进，曾评为公司“十佳团干”、“优秀党员”称号，系中海油工程技术骨干，文体骨干，体育运动成绩优秀。　方俊添　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东珠船航运有限公司　方俊添同志自１９８２年参加工作以来，在各级党组织的教育帮助下，从一名水手到一名一等牌的船长，在业务上精益求精，积极团结和带领全船职工搞好货运质量、安全工作，出色地完成公司交给的各项任务，多次被评为“十佳职工”、“优秀共产党员”、“五一劳动奖章”、省劳动模范。　该同志有坚定的共产主义理想信念，坚定搞好国有企业的信心，在国企生产改革最困难的时候，放弃更高收入的机会，留在国企生产第一线，带动了一大批技术骨干。２，长期在港澳航线任船长，能讲政治、讲大局，带头反走私、反对不正之风，经得起市场经济的考验。３、对业务精益求精，经过２０多年克苦磨练，从一名普通水手不断学习上进，成为一名出色的船长，公司的技术骨干。０６年被授予省劳动模范称号。４、能密切联系群众，经常向党组织反映群众意见以及提出很多合理化建议，有较强议事能力，受到群众拥护。　游亚戈　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中科院广州能源研究所　作为一名科研人员，我多年来坚持长跑锻炼，运动带给我欢乐和健康，促进工作更好地开展。我崇尚“更高、更快、更强”的奥运精神，努力为２００８北京奥运增添一份力量。　游亚戈是中国科学院广州能源研究所海洋能实验室首席科学家，多年来负责多项国家重大科研项目，获数项科学奖励。为人正派，办事公正，他热爱体育运动，长期坚持体育竞赛活动。　何世阶　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省人民检察院　无论是在军队还是在地方，积极带领大家开展体育锻炼，用自己的行动感染身边的战友和同事，让大家共同分享体育运动的快乐，为活跃机关业余体育活动作出了自己应有的贡献，始终是奥林匹克精神忠实的实践者和传播者。　始终秉承军队的传统和作风，积极工作，无私奉献。带领和参加体育锻炼，开展群众性体育活动，用自己的行动影响和带动身边的人，为活跃机关业余体育活动作出了积极贡献。多次立功受奖，公务员年度考核多次被评为优秀。　潘允忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育运动学校　中共党员，大学本科，１９７０年参加工作．现任惠州市体育运动学校校长，多次被评为国家省市优秀体育工作者．　该同志一直从事体育教育工作，为惠州体育事业作出了突出的贡献，先后为国家培养输送了多个优秀运动员，２００７年带领惠州队在广东省青少年锦标赛上共获得５７枚金牌，３９枚银牌和３８枚铜牌的优异成绩．　易定庆　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市邮政局　１９９０年３月至１９９８年７月在５３２００部队服役，１９９８年至今在惠州市邮政局工作。　在部队服役期间，荣获三等功两次。到惠州市邮政局工作后，发扬部队的光荣传统，为邮政事业的发展作出了积极的贡献。　杨维敏　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市农业学校　１９９８年６月毕业于中国人民解放军体育学院，１９９８年８月在惠州农业学校工作至今。　１９９９年带队参加市中职学校运动会获团体总分和金牌数第一；２００６年参加市中职学校篮球赛获男子组冠军，２００６年参加市直教育系统运动会获跳远冠军。　彭永宏　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州学院　教授，博士，两期博士后研究人员，华南师大植物学博士研究生导师，主要从事园艺植物采后生物学与天然产物的研究与开发。　历任华南师范大学生物技术研究所副所长、所长、南海学院副院长、院长。现任惠州学院副院长。　饶苏波　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省粤电集团有限公司　我热爱祖国，思想品德好，谦虚谨慎、严于律己、工作责任心强、工作经验丰富。连续多年被评为集团公司或直属党委优秀党务工作者及优秀党员。热爱体育运动，弘扬奥林匹克精神，数十年如一日，坚持参加体育运动，具有强健的体魄。　饶苏波同志坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观，加强思想作风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设，自觉发扬党的光荣传统和优良作风，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，廉洁奉公，干净干事。能够长期坚持体育运动，热衷公益事业和全民健身活动。积极支持北京申办奥运，关心祖国体育运动事业。　李素新　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　国土资源部广州海洋地质调查局　李素新，广州海洋地质调查局工会办公室主任，局网球队队长，广东省一级社会体育指导员。多次参与组织局系统大型全民健身活动，并担任局乒乓球、羽毛球、篮球裁判员。　该同志热爱祖国，热爱奥林匹克运动，热爱体育运动，积极参加省体育局的大型活动、局系统组织的篮球、登山、游泳、体育舞蹈等全民健身体育活动，是局机关的全民健身骨干。　朱月华　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中石化茂名分公司　本人于１９９０年毕业于厦门大学会计系，先后在中国石化炼油厂财务处、茂名石化公司财务处、股份茂名分公司财务部从事会计核算和财务管理工作，现任中石化茂名分公司炼油分部财务部工程财务科科长，高级会计师．　该同志热爱体育运动，先后获得公司运动会田径比赛第一名，在中国石化第一、第二届职工运动会上取得了４×１００米接力金牌和一个第三名、一个第五名，并多次获得公司＂年度先进职工＂、＂巾帼立功先进个人＂称号．　申冠辉　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中海发展股份有限公司货轮公司　１９８３０８－１９９１０５在广州海运局船舶上任船员；１９９１０５－１９９７１０在泰华公司任干事、业务员；１９９７１０－２００４０４在广州海运任科员、副科长；２００４０４至今在中海货运任科长。　该同志热爱岗位工作，热爱体育运动，关注国家体育发展。自１９９１年起在公司从事文体工作，负责组织和实施全民健身和各类体育比赛活动，所在单位先后荣获全国和省群众体育先进单位。　庄俊钰　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省食品工业研究所　庄俊钰同志是广东省食品工业研究所一名科技工作者，任基层团干部，性格开朗、乐观向上，积极推动企业体育工作，多次组织和参与各项竞赛活动，在工作学习生活等方面，充分展现了青年的蓬勃朝气与青春活力。　庄俊钰同志工作认真负责，踏实肯干，乐于奉献，表现突出，成绩显著，受到广大职工的肯定和好评，曾荣获省食品所“优秀员工”、省食品所、省广业轻化集团公司“优秀团干部”等称号，为广大青年树立了榜样。　华明静　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　信息产业部电子第五研究所　２００６年毕业于成都信息工程学院，毕业至今在　信息产业部电子第五研究所从事电子产品的安全检测工作。　高中曾获二级运动员称号，大学期间曾获篮球、排球联赛冠军，２００６年获得五所排球联赛冠军　李杰锋　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国电子科技集团公司第七研究所　本人１９７２年１０月出生江西，中共党员，１９９２年毕业来广州工作，１９９６、１９９７年曾派去广东省连山县扶贫，１９９９年获省直“优秀团干”，２００５年曾获得广东省直机关优秀党务工作者，现做管理工作。　本人热爱体育事业，长期从事群众体育工作，除了组织过本单位的各种体育活动，还为海珠区赤岗街体协组织过球赛，获得过中国电子体协先进工作者称号等。参加过第十届全运会火炬传递广东站的启动活动。　张国培　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市国立物业有限公司　惠州市国立物业有限公司及广东恒大新材料科技有限公司董事长＼惠州市第八届人大代表＼第九第十届政协委员，惠州市工商联副会长，惠州市乒乓球协会会长．　十多年来一直热心社会公益事业，不断为惠州及惠城区体育文化教育及慈善事业积极赞助捐款，同时也多次为抗洪救灾捐款．　骆悦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市农业局　骆悦，惠州市青联委员，曾获第八届“挑战杯”广东省大学生课外科技作品竞赛二等奖，第九届“挑战杯”全国三等奖；２００６年在缅甸进行了半年的志愿服务，并获“中国青年志愿服务”铜奖；２００６感动惠州候选人　骆悦，惠州市青联委员，曾获第八届“挑战杯”广东省大学生课外科技作品竞赛二等奖，第九届“挑战杯”全国三等奖；２００６年在缅甸进行了半年的志愿服务，并获“中国青年志愿服务”铜奖；２００６感动惠州候选人　姚锦光　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市锦富物业服务有限公司　惠州市景富集团董事长，广东省青年商会会员，惠州市青年商会副会长，市政协委员。０６年６月２日组织策划了国家Ａ级体育赛事“邹振先３级跳挑战赛”。创办的公司被评为“惠州市最具竞争力１０大服务品牌”企业。　惠州市景富集团董事长，广东省青年商会会员，惠州市青年商会副会长，市政协委员。０６年６月２日组织策划了国家Ａ级体育赛事“邹振先３级跳挑战赛”。创办的公司被评为“惠州市最具竞争力１０大服务品牌”企业。　郑民才　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州出入境检验检疫局　１９８８年毕业于中山医科大学，本科，中共党员。１９９９年１２月至今任惠ｚｈｏｃｈｕｒｕｊｉｎｇ检验检疫局国际旅行保健中心主任。２００５获局特殊贡献奖，２００６年评为“排头兵与忠诚卫士”实践活动先进个人　１９８８年毕业于中山医科大学，本科，中共党员。１９９９年１２月至今任惠ｚｈｏｃｈｕｒｕｊｉｎｇ检验检疫局国际旅行保健中心主任。２００５获局特殊贡献奖，２００６年评为“排头兵与忠诚卫士”实践活动先进个人　陈丽芬　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市国道２０５麻陂收费站　１９９６年８月参加工作，任惠州市国道２０５麻陂收费站收费员。　严格执行征收政策和法规，坚持做到“应征不漏、应免不征”，文明礼貌，热情服务，１９９９年３月到２００６年５月，连续收费９００多万元无差错，曾获惠州市“青年岗位能手”、广东省“三八红旗手”。　马燕芳　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　肇庆市广宁县妇女联合会　１９８８年１０月至１９９７年７月任广宁县商业服务公司部长、副总经理，１９９７年８月至２００４年８月任广宁县五和镇副镇长、党委书记，２００４年９月起任广宁县妇联副主席、主席。　关心山区孤儿和特困生，走访了３００多户贫困生家庭。２００４年至今，广宁县妇联争取社会各方资金达１００余万元，共扶持特困生、孤儿和残疾儿童９９６名，其中３００多名面临辍学的特困生得以继续学业。　黄学军　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　佛山市中级人民法院　１９８８年考入佛山市中级人民法院任办公室打字员，１９９４年至１９９６年任民庭内勤、书记员，１９９６年至２００５年民庭助审员、审判员、审判长，２００２年至今，任民一庭审判长、副庭长、庭长。　被最高人民法院授予“全国模范法官”，省委授予“人民好法官”等光荣称号，当选“２００５中国法官十杰”，全国、省“三八红旗手”，“南粤巾帼十杰”等。　张志恩　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市桥西尔雅向居委会　本人张志恩在惠州市桥西尔雅巷居委会任专职委员，自１９９９年参家了残疾人的运动比赛后，更加坚定了自己，也可以为社会做一份贡献。身坚志坚，不怕苦，不怕累，顽强拼搏，永不言败。　１９９９年，广东省第三届残运会铁饼及铅球第三名；２００２年获省第四届残运会铅球第一名；２００６年获市第四届残运会羽毛球、铅球第一名；获省第五届残运会铅球第三名。　骆向华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州博罗联宜站中国体育彩票网点　本人从２００１年从事体彩工作以来，遵循相关法律法规，热爱本职工作，认真探讨彩票各种玩法，推行彩票各种技巧，在抓好内部管理的同时，积极开展促销活动，销售成绩在惠州名列前茅。　获得县体育局、惠州市体育中心、广东省体彩中心及国家体彩中心颁发体育彩票优秀网点称号。　曹轲　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　南方报业传媒集团　本人从事新闻工作近２０年，组织、策划、指挥完成了一系列重大报道，受到社会各界好评。曾获“全国劳动模范”、广东省“五一劳动奖章”、广东新闻“金枪奖”等多项荣誉，并担任广州市越秀区第十届人民代表大会代表。　曾获“全国劳动模范”、广东省“五一劳动奖章”、广东新闻“金枪奖”等多项荣誉，并担任广州市越秀区第十届人民代表大会代表。　曾友良　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州惠城区直属机关工作委员会　我是区直属机关工会副主席，中共党员，大学文化。曾任两年公司业务经理、三年中学教师、四年机关团委副书记；１９９４年后任区委办副科长；２０００年后任副镇长；２００３年后任工会副主席。　热爱祖国，热爱奥林匹克运动，热心组织群众文体活动，作风扎实，注重创新，讲求效率，有领导水平、协调艺术和组织能力。年度考核多次评为优秀等次，分管工作在全区评比中多次受到表彰。　刘扬先　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区桥东街道办事处桃子园社区居委会　刘扬先，男，汉族，中共党员，大专学历。１９９３年４月参加工作，现在惠州市惠城区桥东街道桃子园社区居委会工作。　多次被评为“惠城区卫生工作先进个人”、“惠城区综治工作先进个人”、“惠城区见义勇为先进个人”、“惠城区桥东综治工作先进个人”等。曾参加多届区、街道运动会多项目比赛，取得好成绩。　曾庚华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市公安局下角派出所　大专文化，中共党员，于１９９１年在广东省警官学院毕业，后分配到惠州市公安局惠城区分局工作，于１９９９年９月任惠城区公安分局江北派出所副所长，２００５年５月任惠城区公安分局下角派出所指导员至今。　自１９９１年参加公安工作以来，先后获得三等功和二等功各一次，获得惠州市优秀共产党员，惠州市劳动模范和全国优秀人民警察等荣誉称号。我愿以自己的人生经历为奥运添光彩。　李耀祥　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市金山电子有限公司　本人自１９８１年加入金山工业集团有限公司以来，一直热心体育运动并积极推动和激励企业员工参与其中。本人经常参加体育锻炼，用自身的体育实践去影响身边的人，通过各种体育运动增进友谊，弘扬奥运精神。　本人热爱祖国，热爱奥林匹克运动，现为ＧＰ工业有限公司董事总经理、香港电子业商会执行委员会委员。李先生任职期间，推动和参与本行业，本地区的体育活动，经常支持和鼓励企业员工参与体育活动。　杨振勋　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州旭日集团有限公司　本人杨振勋，香港旭日集团副董事长兼总经理，在中国投资多年，旗下的“真维斯”在国内休闲行业具有领先地位。　本人热心公益事业，捐款超过２亿元人民币，０６年旭日集团被授予“中国服装领军企业”，他本人被授予“中华大地之光新闻人物”，“中华优秀企业家”。　张秋进　Ｑｉｕｊｉｎ　Ｚｈａｎｇ　广东　惠州　男　汉族　ＴＰＥ　惠城区陈江镇大欣集团　张秋进，惠州市台商投资协会会长，大欣电器工业有限公司董事长，惠州市荣誉市民，２００６年感动惠州人物　作为惠州市荣誉市民，张秋进直接为惠州引资５０多家，同时好捐款１０００多万元，大家都称他是一颗“慈善之星”。　杨平和　广东　惠州　男　汉族　ＴＰＥ　惠州市家胜灯饰有限公司　杨平和，家胜灯饰有限公司董事长，惠州市建祥房地产开发有限公司副董事长，惠州市荣誉市民。　台商投资企业协会创始人之一，历任第一届副会长，第二三届会长，第四届名誉会长和第五六届的副会长，为惠州引资１０家，捐款１０００多万。　ＩＭＡＮＴＳ　ＦＲＥＩＢＥＲＧＳ　广东　惠州　男ＵＳＡ　中海壳牌石化　我和妻子在中国已经生活了大约２年多，我在中海壳牌石化有限公司生活部担任项目工程经理，现在惠州大亚湾中海桥牌办公大楼工作。　我热爱体育运动，很高兴能作为火炬手参加２００８年北京奥运会火炬手传递活动，我自愿并强烈希望能参加惠州的火炬传递活动。　宗道辉　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市黄塘７５２００部队　本人情注练兵，矢志精武成才，１９９０年入伍以来，先后荣立一等功一次，二等功一次，三等功四次，参加了世界滑翔伞优秀选手赛等体育赛事，完成了数十个军内演习，表演，任务，被誉为＂陆军伞神＂，＂全能士官＂。　０４年９月被评为“全军优秀士兵”０５年７月被评为第六届“学习成才标兵”，１１月被评为“中国十大杰出青年”，０６年被广东省评为“十大新闻人物”。０７年当选中共第十七届全国代表大会代表。　白彦杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区武装部　本人１９８３年１０月入伍，历任战士，班长，军校学院，排长，连长，营长等职位，现任惠城区人武部长。　本人热爱体育运动，热心公益活动，具有较强的工作责任心，先后荣获了三次三等功和多次大奖。　周后运　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市前程文化传播有限公司　十余年来，为外来工和民营企业主免费代理了１００多宗维权诉讼案件，为外来工、民营企业及被侵权的弱势群体“讨回血汗钱”３００余万元。在报刊杂志发表作品６００余篇，创作了１００余万字的维权读物，多篇论文获奖　０５年获“惠州市十佳外来工”荣誉称号；０６年获得“中华优秀奉献者”荣誉称号；０７年４月获第九届“广东青年五四奖章”提名奖；０７年５月获“第五届全国进城务工青年良师益友”称号。　蒋青　广东　惠州　女汉ＣＨＮ　江门市第九中学　蒋青，女，１９７０年出生，本科学历，中共党员。１９９０年７月至今，在市第九中学任教。２０００年９月至２００３年７月在五邑大学就读英语教育本科。　蒋青同志任教以来，曾获国家、省、市级以上教育教研和荣誉称号共二十多项，先后获全国五一劳动奖章、全国三八红旗手、省五一劳动奖章、省南粤优秀班主任等荣誉称号，同时是市第十、十一次党代会代表。　林涌双　广东　惠州　男汉ＣＨＮ　中国移动广东公司江门公司　林涌双，男，１９６５年出生，　１９８５年７月参加工作，研究生毕业，中共党员，高级工程师。１９８５—１９９８年在市邮局任科员、分局副局长。１９９８至现在任市电信局主任、市移动公司总经理兼党委书记。　林涌双同志热爱体育运动，带领公司主办、协办地方各项体育赛事。先后获得广东省劳动模范、广东省“五一”劳动奖章、市十大杰出青年、优秀党务工作者、江门市优秀党员、广东省优秀党务工作者等荣誉称号。　李月明　广东　惠州　女汉ＣＨＮ　江门市体育运动学校　李月明，女，１９８８年１２月２６日出生，汉族，广东新会人，现就读江门市体育运动学校，是一名柔道运动员，在班级中担任政治课代表。　李月明同学在任柔道运动员期间，成绩突出。在２００３、２００５年参加广东柔道锦标赛获得第三名，２００６年参加省运动会获第三名，２００５年至２００６年获得“三好学生”。多次参加市柔道锦标赛获得冠军。　李成　广东　惠州　男汉ＣＨＮ　江门市海关　李成，男，１９７０年出生，大学本科，中共党员，１９９２年７月参加工作，现任江门海关技术处副处长，１９９２年７月至现在，在江门海关先后任科员、副科长、科长、副处长等职务。　李成先后开发《业务信息布控系统》、《内部拔号安全系统》、《模拟带库备份系统》技术，获海关总署２项优秀科技项目奖。２００３年获全国五一劳动奖章、２００５年获全国先进工作者、２００２年被市评为先进工作者。　陈津江　广东　惠州　男汉ＣＨＮ　江门市体育运动学校　陈津江，男１９７０年１０出生，中专文化，１９８２年２月参加工作，１９８８年９月至今任市体校游泳教练员，１９８２年２月至１９８８年９月在天津市体工队任游泳运动员，１９８４年１０月获亚太地区游泳分赛冠军。　陈津江同志在任游泳教练员期间，先后向省和国家队输送亚洲冠军、２００４年奥运选手梁彩霞、世界青少年游泳冠军王转明、全国残运会游泳冠军兼破世界纪录运动员李汉华等一大批体育优秀后备人才。　周阔　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广州铁路公安局惠州公安处　我叫周阔，男现年２８岁，现任惠州铁路公安处惠州东站派出所副所长，中共党员，三次荣获三等共嘉奖，多次被评为先进个人，岗位标兵，政治立场坚定，工作优秀，素质过硬　热爱祖国，政治立场坚定，热爱体育运动，积极投入奥运公益活动　何燕文　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东技术师范学院西校区　１９７９年进入新兴体育运动中心蓝球队，１９８２年进入肇庆体委划船队，１９８４年进入广东省划船队，１９８８－１９９２年在国家赛艇队，２００５年调入广东省技术师范学院总务科　１９８７年六届全运会冠军，１９８８看汉城奥运会第三名，１９９０年北京亚运会第四，１９９３年七届全运会第一名．　何东伟　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市国土资源局　本人热爱体育运动，在校期间积极参加社会各界举行的群众体育活动，并取得很好的成绩，在工作中，以“热心工作，服务群众”的宗旨办事，曾获得市国土局管理工作的“先进个人”。　本人自小热爱体育活动，曾在校期间多次参加运动会比赛，取得很好的成绩。在工作中，代表市国土局参加市的各项运动比赛，也取得很好的成绩。　李农战　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　我是广东游泳中心国家级教练员，在１９９８—２００４年任国家游泳队教练，培养了刘禹、谢旭锋、曾启亮、左丹丹、郑仕斌等优秀运动员，他们曾获得世界杯冠军，亚运会及全国运动会冠军，并打破多项全国记录　１９７７年当运动员，多次获全国，全运会冠军，并获省政府颁发的一等功，省直系统优秀党员称号。在近二十年的教练期间，所执教运动员多次获得世界杯，亚洲和全国冠军，多次打破全国记录，荣获省政府颁发的一等功。　梁三妹　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省船艇训练基地　１９８３年进入肇庆市体校运动员，１９８４年进入广东省体委划船队，１９９３年转为教练至今．　１９８７年世界大学生运动会冠军，第六届全运会冠军，１９８８／１９８９年世锦赛冠军，１９８９世界大学生运动会第一名，１９９０年世锦赛／亚运会冠军，１９９１年世锦赛冠军．　林志爱　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广州珠江游泳场　１９８５年－１９９７年在广东省运动技术学院（划船队）１９９７年至今在广州市珠江游泳场．　１９８８／１９８９年世界锦标赛冠军，１９９０年亚运会冠军．　林永坚　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省清远市清城区石角镇委员会　１９８８至１９９２年在广州市农业中等专业学校读书；１９９２至１９９８年在龙塘镇政府工作；１９９９至２００３年历任副镇长、镇长；２００３至２００６年任石角镇党委副书记、镇长，现任党委书记，人大主任。　带领全镇党员干部、广大群众，获得清远市“八个第一”，石角镇也先后被评为“全国创建精神文明乡镇工作先进镇”，“广东省卫生镇”，“广东教育强镇”，广东省群众体育先进单位。　刘禹　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　广东省游泳队运动员，曾获得２００２年亚运会冠军，中华人民共和国第九、十两届运动会冠军及多次全国比赛冠军。　我是广东省游泳队运动员，曾获得２００２年亚运会２００米自由泳冠军，多次全国冠军。　欧绍燕　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省船艇训练基地　１９８８年进入省划船队，２００５年退役，现任广东省船艇训练基地行政科科长职务．　在役期间曾先后获得３０多项全国冠军，多项亚洲冠军，分别参加过四届全运和两届奥运会，取得全运会６项金牌，一项第二，获得三项亚运会冠军，世界锦标赛冠军和亚军，授予省政府＂一等功＂３次，体育最高荣誉奖章．　谭美云　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省船艇训练基地　１９９２年进入省划艇队当运动员，在役期间曾先后获得多项全国冠军和亚洲冠军，在九届全运会上获得冠军，０３年世锦赛冠军。被省政府记“二等功”和“五一”劳动奖章“三八”红旗手，体育最高荣誉奖章等称号。　２００３／２００４年世界锦标赛冠军，２００５年世界杯冠军．２００１年全运会冠军，多次全国冠军．　尹锦培　中国奥委会　惠州　男汉ＣＨＮ　广东东莞兴塘社区　１９７６年７月毕业于莞城一中，回家务农，１９７８年至１９８４年服义务兵役，１９８５年至１９８７年从事个体户工作，１９８８年任城区白沙塘居委会主任，２０００年至２００３年任城区罗沙街道办公室副书记，２００３年至今任兴塘社区党总支书记。　从事街道工作以来，获得全市先进工作者，全市、全省的优秀居委会主任，市体育先进工作者，全市体育先进个人，全国群众体育先进个人等称号　曾美兰　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省奥林匹克体育中心　１９８５年１２月调入省划船队当运动员，１９８７年进入国家赛艇队至１９９１年，１９９６年退役，２００１年调入广东省奥林匹克体育中心工作至今。　１９８７年被广东省体育委员会记“二等功”１９８８年被授予国际运动健将，１９８９及１９９０被授予中国体育运动荣誉奖章，１９９０年被授予全国“三八”红旗手，１９９０年被记“一等功”。　曾启亮　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　９６年奥运会第七名，９８年亚运会冠军，９８年世界锦标赛亚军。　曾是中国最优秀的男子游泳选手，所获得的世界锦标赛目前仍是中国男子游泳队员所获得的最好成绩。　张金梅　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省船艇训练基地　我是来自皮划艇的运动员，参加奥运会是每个运动员的梦想，虽然失去这次参加奥运会的资格，但我会在以后的训练中更加刻苦训练．　２００５年世界皮划艇锦标赛四人皮艇１０００米第三名／第五名．２００４年世界杯冠军　张友强　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　韶关市乳源县体育局　１９８２年９月至９４年３月在乳源县第一小学任教，１９９４年７月至９８年４月在乳源县委宣传部工作，９８年至今在县体育局任局长。　１９９９年“民族体育先进个人”；２００１年“全国群众体育先进个人”；２００２年“全省群众体育先进个人；２００６年“抗洪救灾先进个人”，带领县民族龙舟队代表省参加第六、七届全国民运会，共获得９金３银。　赵春生　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　党员，１９９１年至２００５年在广东省体育运动技术学院击剑队训练，１９９８年至２００２年在国家队训练，２００６年广州体院本科毕业．　２００１年参加第九届全国运动会获得男子佩剑个人冠军．２００２年亚运会获得男子佩剑团体亚军．２００５年参加第十届全国运动会获得男子佩剑团体冠军　郑希　中国奥委会　惠州　女汉ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　１９９４年至２００７年在广东省体育运动技术学院游泳运动管理中心进行训练，期间２００１年至２００３年在国家队训练，１９９８年至２００２年就读于暨南大学，２００５年在广州体育学院就读硕士研究生至今．　２００１年在第九届全国运动会获游泳女子１００米蝶泳冠军。同年在世界大学生运动会上获得４×１００米混合泳接力冠军，１００米蝶泳季军。２００３年国家体育总局授予国家金质奖章游泳运动员。　钟秀娥　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省重竞技体育训练中心　１９８８年进入广东省体校练摔跤，１９９６年毕业于北京体育大学，现任广东省摔跤队主教练。广东省几九届政协委员。　培养摔跤运动员（苏丽慧）夺０３年亚洲冠军０５年世界锦标赛５５公斤级亚军。（黎笑媚）０６年多哈亚运会女子４８公斤级铜牌　钟爱芳　中国奥委会　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东省船艇训练基地　１９７９年９月至１９９０年７月就读于家乡榕树学校南岗中学，市八十七中学，高中毕业，１９９７年大专毕业，２００６年省党校经济管理本科毕业，１９８８年参加工作．　９３年七运会两块金牌，９４年亚运会两块金牌，９６年赛艇世锦赛冠军，９７年八运会冠军，省政府授予＂一等功＂＂五一＂劳动奖章等．　钟海航　中国奥委会　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东党委公司汕尾供电局　１９８８年在广东省电力工业学校毕业后到汕尾市供电局工作，先后担任局团委书记、人事科副科长、局党委委员等职，２００５年至今担任局党委委员、纪委书记、工会主席。　热爱祖国，热爱奥林匹克运动，热爱本职工作。积极开展职工体育运动，为职工健身创造了良好的环境和条件，为发展职工体育事业，促进企业文化建设做出了突出贡献。２００７年被省评为“广东省群众体育先进个人”。</content>
</doc>
<doc>
<tag>9</tag>
<contenttitle>北京奥运火炬惠州站火炬手完全名单及简介</contenttitle>
<content>刘斌　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市华阳多媒体有限公司　于红伟　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州ＴＣＬ股份有限公司　王现德　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　德赛集团视听一分厂　陈成才　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市富绅集团　吴火豪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东丽日企业集团　陈桥顿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省桥胜集团　李春菊　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　退休　张国雄　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育局　陈秀君　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省体育运动技术学院　刘银清　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市体育运动学校　吕钦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东体育运动技术学院棋牌运动管理中心　许弘伦　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州出入境检验检疫局检务科　刘海彪　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市卫生监督所食品监督科　荆国杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市中心人民医院　廖志欢　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市兽医卫生检疫站　刘国鸿　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市第一中学教务处　张静远　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市审计局　蔡其勇　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市人大常委会办公室秘书科　叶湘鹏　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市交通管理总站　刘志杰　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市公安局　郝福荣　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市城区工商局局长　张秀云　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市河南岸环卫所　顾磊　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东惠州市体育运动学校　吴永何　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市桥东街道办事处　刘军　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市南雁小学　陈杏芬　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区汝湖镇南新村委会　黄辉球　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市九惠药业有限公司　李韶春　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠城区委　张小刚　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠城区体育局　严振忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区沙田中学　黄芝剑　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区经贸局　林跃　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区中商投资有限公司　张伟荣　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠阳区委员会　陈燕平　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中国银行惠阳支行专柜　刘贝夫　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县人民政府</content>
</doc>
<doc>
<tag>9</tag>
<contenttitle>北京２００８年奥运会火炬手惠州名单及简介</contenttitle>
<content>您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　Ｆ３Ｇ奥运视频　＞　正文　黄芝剑　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区经贸局　本人１９９２年参加工作，先后在工商行政部门，组织部门和经贸部门工作，现任惠阳区经贸机关党委副书记，纪委书记，工会主席，是惠阳区党代表，政协委员。　本人热爱党的事业，有较高的工作热情和奉献精神，有良好的职业道德，热爱体育事业，积极参加和推广体育文化。　林跃　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市惠阳区中商投资有限公司　本人热心体育事业，愿投身为奥运会的火炬手工作尽自己的一份力。　曾担任过高中时代和大学时代的体育委员。　张伟荣　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市惠阳区委员会　张伟荣，女，１９７０生，汉族，毕业于中国人民大学，现任惠阳区委常委，组织部长，爱人体育，有羽毛球，排球，长跑等特长。　张伟荣同志是惠阳区的区委常委，敬岗爱业，热爱学习，注重调研。她所负责的工会成绩可喜，工作呈现出良好的新局面。　陈燕平　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　中国银行惠阳支行专柜　１９８７—１９９０１０月服役于汕头边检站，１９９１年至今在惠州中行工作。　１９９７年省青年文明称号，２００７年区劳模。　刘贝夫　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县人民政府　刘贝夫，男，汉族，１９５８年出生，广东龙门人，１９７４年参加工作，１９９７年任龙门县政府副县长。　本人能抓好体育工作，全面落实科学发展观和国家体育方针政策，全县体育事业上新台阶，２００５年龙门县成功创办广东省体育先进县，全力抓好县体育工作。　钟秀群　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠州市龙门县体育局　本人中共党员，８９年毕业于华南师范大学体育系，毕业后分配到学校任体育老师，９９年调入龙门体育局任田径教练，２０００年被评为龙门县先进体育教师，０４年被评为田径一级教练，０５年任龙门县体育局局长。　本人在学生时代已是一名长跑运动员，曾经代表广州参加粤港澳越野赛获得第六名，荣获国家田径二级运动员称号，２００６年被授予广东省第二次国民体质检测工作先进个人。　刘瑞强　广东　惠州　男　瑶族　ＣＨＮ　惠州市龙门县蓝田瑶族乡人民政府国土所　本人自１９９８年参加工作以来，一直能坚持党的各项方针政策，尊重领导，团结同志，工作认真负责，年度考核多年被评为优秀。　我是土生土长的瑶胞子弟，在２００１年时曾带队参加过全省少数民族运动会，获得个人二等奖。　沈荣辉　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中国移动惠州龙门分公司　本人今年２９岁，大学专科毕业，从部队退役回到社会从事移动通信工作至今，本人身心健康，热爱体育活动，参加过很多省市体育项目比赛，取得过很多成绩。　１９９９年参加湖南省武警部队篮球（搜吧）比赛获全省第一名；２００４年参加中国移动通信系统，获男子５０米自由泳第三名；男子５０米蛙泳第二，男子１００米自由泳第四名。　严立　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县人民政府办公室　本人严立，２７岁，惠东人，中共党员，２００２年毕业于广东经济管理学院信息工程系，同年９月参加工作，现任惠州县人民政府办公室科员。　本人热爱祖国，政治立场坚定，作风正派，时刻以优秀共产党的标准要求自己，兢兢业业做事，老老实实做人，热心于社会公益事业，曾多次得到县委县政府和办公室先进个人的称号。　蔡冠忠　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县建设局　本人蔡冠忠，１９８７年出生，惠东人，中共党员，１９９５年在惠东县平山镇第一中学毕业后就读于湖南省永州市人民警察学校，１９９８年毕业在大岭派出所工作，２００１年调入县建设局至今。　本人热爱祖国，时刻牵挂奥运梦想，严格要求自己成为一名优秀的中共党员，通过不断的努力，得到了领导的肯定，多次获县政府和单位“先进个人”“优秀个人”的荣誉称号。　巫民安　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县委办公室　巫民安，男，１９６５年１月出生，惠东人，学历本科，１９８７年７月参加工作，曾在惠东职中任教，现任惠东县纪委书记。　本人热爱祖国，勤恳工作，热心体育事业，近年曾被评为“五四”先进工作者，优秀进步工作者。　邹庆严　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县远东鞋业有限公司　本人为惠州市远东鞋业有限公司董事长，自１９９７年以来，先后创建了惠州市远东实业有限公司，鸿新房地产开发公司，粤东鞋材市场有限公司等企业，在同行中有很高的声誉，多次受到政府的表彰。　本人于１９９７年先后创办“远东”多个企业，其中“远东鞋业有限公司”被评为惠州市百强企业。　马世光　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠东县外经贸局报关组　本人１９９２年参加工作，１９９３年调入经贸局，９８年参加中国共产党，９５年调加工装配服务公司报关组至今。　本人在工作中勤勤恳恳，努力钻研业务，积极为企业排忧解难，多次被评为“先进工作者”，０５—０６年连续两年被评优秀。　余小燕　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　惠东县体育局　余小燕，女１９６１年９月出生，本科学历，广东兴宁人，现任惠东县体育局局长，工作态度认真肯干，有较强的政治敏感性，较强的工作责任心和创新意识。　２０００年被评为教育先进个人，精神文明积极分子，２００２，２００３年被县评为优秀共产党，２００４年被评为县劳动模范，被省评为“广东省职工体育先进工作者”。　钟惠畅　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县政府办　钟惠畅，男，１９８３年出生于博罗县，２００５年大学毕业后经国家公务员考试后被录入博罗县人民政府办公室工作，现兼任县政府办直属机关团委书记。　本人身体健康，热爱运动，经常组织参与各项运动，关心我国体育事业的发展。　邓振明　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县财政局　邓振明，汉族，１９７６年出生，在广东省博罗县财政局工作，现任副股长。　本人长期热爱体育运动，热心参与体育事业的发展，热爱体育活动，火炬传递活动是一项光荣的任务，本人积极参加。　曾玉英　Ｙｕｙｉｎｇ　Ｚｅｎｇ　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　博罗县体育局　曾玉英曾经是广东省田径队中的长跑主力队员，多次获得全国田径锦标赛、冠军赛的冠军，现在担任博罗县业余体校田径教练。　曾玉英热爱体育运动，积极参加有关奥运活动的各种活动。　刘振华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗县建设局　大学毕业后，２００５年被安排在博罗建设局工作，参加工作以来，能服从分工，工作积极，思想进步。在校期间，我热爱体育运动，参加工作后，也仍然保持体育锻炼。　本人身体健康，热爱运动，经常参加体育运动，关心我国的体育事业，奥运火炬传递是荣誉更是责任，希望能为此献上一份力。　张文怡　广东　惠州　女　汉族　ＣＨＮ　博罗中学　本人是博罗中学高二的学生，班干部，喜爱体育运动，是班篮球队队员。　本人喜爱运动，是班篮球队队员，积极参加有关奥运的活动，获得学校征文比赛一等奖。　余练雄　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　博罗龙华镇政府　本人于１９８２年出生，１９８９年读小学，１９９６年读初中，１９９８年初中毕业，１９９９年在家务农至今年，政治良好。　１９９９年在本村内灭火，２０００年参加团员为五保户义务帮助等活动。　吴卫华　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　中共惠州市委　本人性格开朗，热爱体育运动。　是惠州市常委，秘书长，市直工委书记。　苏玉胜　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　大亚湾区澳头镇办事处前进村委会　本人是澳头办事处前进村委会干部，村委委员，负责文书和共青团支部工作，对工作认真负责，任劳任怨，确保完成上级交给的各项任务。　本人热爱体育运动，身体健康，经常组织本村青年开展文体活动，有较强的爱国精神，志愿为奥运服务，２００８年北京奥运会将会以良好的精神面貌和高涨的热情完满完成火炬手的传递任务。　曾科榕　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州市机关办事处　９１至０３年，在广州聋人学校读书，２００４年参加工作，２００４至２００７年，进入广东省残联田径队，多次参加比赛，多次获奖。　本人是聋人，但身残志坚，在读书工作期间表现都很好，热爱祖国，热爱国家，热爱体育，这几年，在省残联田径队，多次代表市、省、国家参加比赛并获奖。　陈立新　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　惠州惠东县县经贸局　本人陈立新，汉族，１９６９年１１月出生，大学毕业，中共党员，自１９８９年大学毕业后，先后在惠东水泵厂，建设委员会，县委组织部，县经贸局任职，本人热爱祖国关心国家大事，热爱体育，支持国家体育事业。　陈立新通知具有坚定的政治立场，热爱中国共产党，工作踏实业务精通，有较强的组织能力和开拓精神，热爱体育，关注奥运，０７年被评为“优秀党务工作者”。　邹波　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　大亚湾区宣教办　本人勤勤恳恳、敬岗爱业，思想上时时处处严格要求自己，工作上服从分配，听从指挥，积极完成任务，生活中，内强素质外树形象，作风正派，团结同事，乐于助人。　邹波同志先后组织参加了全区全市的多项文化体育活动，以出精品为目标，力求体现区域文明程度，取得了优异的成绩。　陈世文　广东　惠州　男　汉族　ＣＨＮ　广东省龙门县龙门中学　本人高中学习中一直担任班长职务，现任学校学生会主席，因出色的工作而获“优秀班干部”“优秀团员”“成绩优秀奖”市“三好学生”及广东省“三好学生”等奖项。　作为一名学生干部，我一直刻苦学习，积极劳动，在各方面起模</content>
</doc>
<doc>
<tag>8</tag>
<contenttitle>图文－奥运圣火在青海西宁传递　张伟表情很认真</contenttitle>
<content>新华社　６月２４日，火炬手张伟在进行传递。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者邢广利摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>8</tag>
<contenttitle>视频－奥运圣火西宁传递　张伟为体育事业倾注全身心</contenttitle>
<content>青海卫视　６月２２日，奥运圣火来到了福娃藏羚羊“迎迎”的故乡青海，以“点燃激情，传递梦想”“传递圣火、奉献关爱”为主题的北京奥运会火炬传递活动，将从格尔木市开始，在青海大地传递，点燃高原人的奥运激情。６月２２日至２４日，奥运火炬依次在青海格尔木市、青海湖地区、西宁市三地传递，行程２２．３公里，共有６２４名火炬手参加传递。以上是火炬手张伟视频。　对视频发表评论</content>
</doc>
<doc>
<tag>8</tag>
<contenttitle>（６月２４日１６：１０）</contenttitle>
<content>６月２４日，最后一棒火炬手李春秀在进行传递。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者刘力航摄　６月２４日，群众为圣火传递助威。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者刘力航摄　６月２４日，火炬手张伟在进行传递。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者邢广利摄　６月２４日，藏族火炬手崇尚莲在进行传递。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者邢广利摄　（体育）（８）排球——中国女排备战世界女排大奖赛香港站比赛６月２４日，中国女排队员张娴在训练中。当天，中国女排在香港体育馆进行训练，备战将于６月２７日举行的世界女排大奖赛香港站比赛。　新华社记者卢炳辉摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>8</tag>
<contenttitle>组图：西宁众火炬手与祥云雨中“邂逅”</contenttitle>
<content>（图４）　６月２４日，火炬手张伟在进行传递。当日，北京奥运会圣火在西宁传递。新华社记者邢广利摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>深圳２０８名火炬手大聚会　今日将共同传递梦想</contenttitle>
<content>北京奥运圣火今天将照亮深圳，２０８名火炬手和５６名护跑手也将成为深圳最闪亮的明星。火炬应该怎样传递？昨天，来自北京奥组委和火炬传递深圳站组委会的官员，专门对火炬手进行了培训。　火炬手不能用发胶　昨天上午，在市委党校学宛宾馆，火炬手们领到了属于自己的装备：印有五环标志的头带、袜子、短裤和短袖Ｔ恤，火炬手将自备浅色运动鞋。　奥组委官员特别提醒火炬手，不要修改或清洗服装；交接时两支火炬顶端接触停留３至５秒，让火炬充分预热燃烧；火炬手不要离火炬太近，不要用发胶，点燃了自己的头发那可就麻烦了。　火炬手最关心的还是“祥云”。据介绍，在完成火炬传递后，火炬手在工作人员的帮助下熄灭火炬，然后登上收集车，由工作人员卸掉火炬燃料罐，这时候火炬就可以交给火炬手收藏了。与此同时，火炬手还将得到一张由国际奥委会主席罗格签字的火炬手证书。　“我可以拥抱美女火炬手吗”　培训课程结束，接下来火炬手的提问可就是五花八门了。一位男士站起来大声说：“之前火炬在其他城市传递时，由于太兴奋了，两名火炬手交接击掌庆贺经常击不到，可不可以改成拥抱？下面的火炬手如果是一位漂亮的小姐，我可以和她拥抱吗？”大家顿时笑翻了，奥组委工作人员的回答更令大家忍俊不禁：“首先你得先问问对方是否同意；其次，如果你们两人都举着燃烧的火炬，拥抱时会不会不太安全啊？”　火炬手中频现师徒　在火炬手中，３名身材高挑的美女最引人注目。艺术体操队的教练王绮红和她的学生戴菲菲、张伟同为火炬手，而她们与第一棒火炬手、体操名将肖俊峰１０年前相识时，还有一段鲜为人知的故事。１９９８年肖俊峰脖子上挂着世锦赛金牌回到深圳，王绮红带着艺术体操队的小姑娘们在机场手捧鲜花迎接冠军归来。在那群叽叽喳喳的小丫头当中，就有戴菲菲和张伟。　２０８名火炬手中，师徒关系的还有深圳游泳队领队陈志强和游泳名将林轶；深圳男篮主帅、易建联（ｗｉｋｉ）的启蒙教练戴亿新和他曾经的弟子、现ＣＢＡ新世纪男篮球员孙鹤峰……有意思的是，今天第４０棒和第４１棒之间的交接，正好在孙鹤峰和戴亿新之间进行。从徒弟手中接过奥运火炬，戴亿新说，这种感觉太奇妙了。（深圳商报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>“首席美女”传递意犹未尽　亲吻火炬泪眼婆娑</contenttitle>
<content>５月８日中午，奥运火炬接力传递在深圳举行，前奥运会体操冠军肖俊峰、２０１１年世界大学生运动会形象大使戴菲菲（图中）、１１次打破女子撑杆跳高世界纪录的孙彩云等社会各界２０８名火炬手穿越深圳。　中新社发　陈文　摄　中新网５月８日电　北京时间今天中午，奥运圣火（搜吧）在深圳开始传递。被誉为“中国体坛第一美女”的戴菲菲作为第三棒火炬手完成了传递，她的恩师和好友也参与其中。　在得知自己被选为奥运（搜吧）火炬手后，戴菲菲就一直期待那一天的来临。今天中午，当熊熊燃烧的“祥云”真实地握在手中时，她禁不住泪流满脸。在亲吻了火炬之后，她起跑并顺利完成了自己所负责的路段。在之后接受媒体采访时，她还意犹未尽地说：“这段距离真的是很短，真想一直跑下去！”　事实上，在当天的传递现场戴菲菲并不孤单，还有两个人在陪着她。据深圳晚报报道，戴菲菲的好队友张伟和恩师王绮红也是深圳站的火炬手。后者还是当天的最后一棒，将负责点燃圣火盆。　２００８北京奥运火炬传递　深圳站　为了保证奥运圣火按照原计划顺利传递，奥组委给深圳火炬手们下了特殊的命令…［详情］　　深圳站的圣火传递已经开始，在起跑仪式上，深圳市长许宗衡致辞　…［详情］　　火炬传递沿途，人山人海，加油声不断，让承载奥运精神的祥云火炬在特区感受同样似火的迎接…［详情］　　在２０８名火炬手中，只有肖俊峰曾经举起过祥云火炬。去年９月当祥云火炬在全国巡游时…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>奥运圣火深圳传递时间解读　教你如何观看火炬传递</contenttitle>
<content>５月８日，北京奥运圣火将在深圳展开传递。深圳市民届时怎样才能更好地观看到火炬传递的盛况？请跟我来……　“祥云”仿佛蓝天中飘过的那一抹云彩，将在后天降落我们这座城，一个年轻的城市，将有幸在北京奥运期间，度过这个难忘的２８岁。　奥运圣火来了，预热了全城舞动欢呼的气氛，身在其中的你们，准备好开始燃烧激情了吗？　２０８名火炬手将在４１．６公里的城市轨迹上留下自己的步伐，他们中有辉煌一时为国争光的运动员，你也许在电视上见过他们。他们中也有在平凡岗位上默默奉献的人们，售票员、清洁工，你或许就在这个城市的某处与他们擦肩而过。无论平凡还是伟大，他们都已经和北京奥运圣火传递融为一体，铸成不朽。５月８日上午８点，北京奥运圣火火种将在市民中心广场点燃深圳的第一棒火炬，目前效力国家体操队的肖俊峰作为第一棒火炬手，将从这里迈出圣火传递在深圳的第一步。代表深圳传递的２０８名火炬手中，有６１名是深圳本地推荐选出，也有茂名、中山、珠海等城市推选的火炬手在深圳参与传递，还有由赞助商推选出来的火炬手，他们共同组成了“２０８”这个具有象征意义的数字。　４１．６公里的传递，将见证这个城市的兴衰荣辱，从市民中心到园博园，再到红树林、地王大厦，这都是象征深圳的重要组成部分。火炬手、护跑手的集结与投放，按７组进行分配，他们将全部在学苑宾馆集中，然后用投放车按照编号顺序依次沿传递路线进行投放，共设有７个火炬手投放收集点，分别是：市民中心、园博园、科技园、南山第二外国语学校、红树林公园、皇都广场、地王大厦。如果途中圣火在珠峰登顶，那么深圳圣火传递将暂停，因为不能有两支圣火同时在祖国大地上进行传递。　晚上６时左右，代表着不屈不挠、永不妥协精神的王绮红作为最后一棒火炬手，将把火炬带到终点——深圳体育中心，火炬的光芒在夜色中映出她的脸将分外迷人。晚上８时许，当火炬成功完成传递，圣火盆将缓缓熄灭，带着希望和梦想的火种，将带往下一个城市。　约８∶００－９∶１５　市民中心到园博园段：　早上８点到９点１５分，火炬在此路段传递，国家体操队员肖俊峰、大运会艺术体操冠军戴菲菲、深圳市副市长梁道行和本报首席记者吴邦将在这里传递火炬。早上７∶００到８∶３０，福中三路（益田路口至金田路口）双方向，益田路８∶００至８∶３０（深南益田立交至福中三路口）双方向，深南路到深南大道（深南益田立交至深南南海立交）东往西方向将封路。家住香蜜二村的马小姐觉得自己很幸运，“我就在特区报业大厦上班，等到早上火炬传递来的时候，我在大厦的空中花园就可以很清楚地看到火炬，我早就想好了，到时候要早点去占个好位置。”　约９∶１５－１０∶３０　园博园到科技园段：　９点１５分到１０点３０分左右，火炬在此路段传递，未来篮球之星孙鹤峰、被誉为“中国海伦凯勒”的张悉妮、前国家撑杆跳运动员孙彩云、五星级义工高正荣在这里传递火炬。此时段，深南大道东往西方向将封闭。在康佳集团上班的李先生已经和同事约好了，到时候拿着小国旗到单位门口迎接火炬的到来，“也许人很多，不一定能看到，但是就是要去感受那种气氛，这种时刻这辈子也许就这一次呢。”　约１０∶３０－１１∶３０　科技园到南　山二外段：　１０点３０分到１１点３０分左右，深圳大学校长章必功、前中国国际象棋队主力刘适兰将在此路段传递。火炬传递至南山二外，将休息９０分钟，传递队伍还将在此午餐。１０∶４０至１２∶００，南海大道（深南南海立交至创业路口）双方向封闭，１１∶００至１２∶００，创业路（南海大道口至后海大道口）双方向将封闭。来自深圳大学的学生小杨还不知道自己能不能成为学校组织的３０００名集体观看圣火传递中的一个，记者拨通她电话时，她还忐忑不安，“我很希望自己能够参加学校组织的欢迎圣火队伍，那样肯定可以看得很清楚过程，不过如果不能参加，我也会和同学一起去看，上午刚好没课，我们校长作为火炬手要跑呢，我觉得很骄傲。”　约１３∶００－１４∶２０　南山二外段到红树林段：　１３点至１４点２０分左右，火炬传递队伍修整之后继续开始传递。前全国武术散打锦标赛５２公斤级冠军康永刚、全国游泳纪录创造者闫明将在这里传递火炬。１１∶００至１３∶３０分，海德四路双方向封闭，１２∶３０分至１３∶３０分文心五路双方向封闭，１３∶００至１８∶００滨海大道－滨河大道西往东方向封闭。家住浪琴半岛小区的董女士一直在盼望着圣火传递的到来，“在我家阳台，可以很清楚地看到滨海大道，这简直就是得来全不费功夫，也不用和别人去挤。”为了看得更加清楚，董女士还特意买了一个望远镜，“应该可以看到火炬手的脸，看现场可比看电视有意思。”　约１４∶２０－１６∶００　红树林到皇都广场段：　１４点２０分至１６点左右，火炬在此路段传递。竞走亚洲纪录创造者谭丽宏、第一届武术世界锦标赛冠军梁艳华在这里传递火炬。１３∶００至１８∶００，滨海大道－滨河大道西往东方向封闭。家住鹿丹村的李先生自从知道火炬从自己家旁边经过时，就十分希望自己能够去看一看，“我是一名清洁工，上早班，下午我可以去看现场，但是我不知道鹿丹村那里的人行天桥到时候可不可以上去，如果可以的话我就在那里看，肯定看得很清楚，如果不允许，那我就挤在路边人群里看。不管怎么样都不能错过。”　约１６∶００－１７∶１５　皇都广场至地王大厦段：　１６点至１７点１５分左右，火炬在此路段传递，著名导演孙周、第２６届大运会艺术体操冠军张伟、五星级义工陈观玉在这里传递火炬。１６∶３０分至１８∶００，宝安南路（滨河宝安立交至深南路口）封闭，１７∶００至１８∶００深南路（宝安路口至上步路口）双方向封闭，１５∶００至１８∶３０上步路（深南路口至笋岗路口）双方向封闭。就在地王大厦上班的吴小姐庆幸自己能够亲眼见证奥运圣火在深圳的传递，“我的座位刚好就在窗户旁边，可以看到深南大道，我就担心同事都来跟我抢位置呢。”　约１７∶１５－１８∶００　地王大厦段至市体育中心段：　１７点１５分至１８点整，火炬在此路段传递，著名企业家王石、著名艺术体操教练王绮红将在这里传递火炬。１７∶３０分至１９∶３０分，笋岗路（上步路口至黄木岗立交）双方向封闭。家住长城大厦的韩女士心情很激动，因为下了班回到家就可以看到圣火从家楼下经过，“我家的窗户刚好对着笋岗路，不过，听说笋岗要封路。”答应了孩子一起在家看圣火传递的韩女士决定提前一点下班，打车绕路回家。</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>“首席美女”不是一个人在传递　亲吻火炬泪眼婆娑（图）</contenttitle>
<content>中新网５月８日电北京时间今天中午，奥运圣火在深圳开始传递。被誉为“中国体坛第一美女”的戴菲菲作为第三棒火炬手完成了传递，她的恩师和好友也参与其中。　在得知自己被选为奥运火炬手后，戴菲菲就一直期待那一天的来临。今天中午，当熊熊燃烧的“祥云”真实地握在手中时，她禁不住泪流满脸。在亲吻了火炬之后，她起跑并顺利完成了自己所负责的路段。在之后接受媒体采访时，她还意犹未尽地说：“这段距离真的是很短，真想一直跑下去！”　事实上，在当天的传递现场戴菲菲并不孤单，还有两个人在陪着她。据深圳晚报报道，戴菲菲的好队友张伟和恩师王绮红也是深圳站的火炬手。后者还是当天的最后一棒，将负责点燃圣火盆。　专题网站：</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>奥运火炬传递深圳火炬手名单</contenttitle>
<content>侯涛　深圳市　中国　深圳大学　胡典世　深圳市　中国　深圳市直属机关工委　胡恒芳　深圳市　中国　深圳市委政策研究室　黄志球　深圳市　中国　深圳海事局　姜嵘嵘　深圳市　中国　深圳中学　乐彩云　深圳市　中国　深圳市公安局南山分局　李衍华　深圳市　中国　深圳市规划局　李向平　深圳市　中国　深圳市龙岗区平南高周波机械厂　李志军　深圳市　中国　深圳市罗湖区体育局　梁宝喜　深圳市　中国　深圳万厦居业有限公司莲花北村管理处　梁道行　深圳市　中国　深圳市人民政府　刘适兰　深圳市　中国　深圳棋院　娄和儒　深圳市　中国　深圳市交通局　路满堂　深圳市　中国　深圳市邮政局龙岗区分局平湖支局　罗志德　深圳市　中国　深圳市龙岗区坑梓街道中心小学　聂兰燕　深圳市　中国　深圳市深展巴士有限公司　欧阳海鹰　深圳市　中国　深圳市蛇口国家税务局　彭学运　深圳市　中国　万科企业股份有限公司　孙鹤峰　深圳市　中国　深圳市体育运动学校　谭丽宏　深圳市　中国　深圳市体工队　王绮红　深圳市　中国　深圳市体工队　王小书　深圳市　中国　深圳市地方税务局　王德明　深圳市　中国　深圳市公安局出入境处　王夏娜　深圳市　中国　深圳市食品药物监管局　王石　深圳市　中国　万科企业股份有限公司　王海　深圳市　中国香港　时运达（深圳）电子有限公司　翁锐桂　深圳市　中国香港　骏业塑胶（深圳）有限公司　巫志远　深圳市　中国　深圳市龙岗区龙城街道龙西社区居委会　吴燕灵　深圳市　中国　深圳市龙岗区横岗街道执法队　吴清松　深圳市　中国　深圳珍兴鞋业有限公司　肖俊峰　深圳市　中国　深圳市体工队　肖新霞　深圳市　中国　深圳市龙岗区布吉大芬村管理办　谢梅芳　深圳市　中国　深圳市宝安区环卫处　徐亚平　深圳市　中国　深圳南山热电股份有限公司　尹汉钊　深圳市　中国　深圳市体工队　余智晟　深圳市　中国　深圳市盐田区教育局　袁蔓　深圳市　中国　深圳市外国语学校　章桂明　深圳市　中国　深圳出入境检验检疫局　张晓春　深圳市　中国　深圳大学　张宇鹏　深圳市　中国　深圳市福田供电局　张伟　深圳市　中国　深圳市体工队　张小玲　深圳市　中国　深圳市公安局罗湖公安分局东湖派出所　张延斌　深圳市　中国　深圳市蛇口招港客运实业有限公司　张力子　深圳市　中国　深圳市南山区体育局体校</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>火炬手不能用发胶　深圳末棒与肖俊峰鲜为人知的故事</contenttitle>
<content>王绮红（中）、戴菲菲（左）、张伟（右）师徒三人都将参加火炬传递。　本报记者　吴峻摄北京奥运圣火今天将照亮深圳，２０８名火炬手和５６名护跑手也将成为深圳最闪亮的明星。火炬应该怎样传递？昨天，来自北京奥组委和火炬传递深圳站组委会的官员，专门对火炬手进行了培训。　火炬手不能用发胶　昨天上午，在市委党校学宛宾馆，火炬手们领到了属于自己的装备：印有五环标志的头带、袜子、短裤和短袖Ｔ恤，火炬手将自备浅色运动鞋。奥组委官员特别提醒火炬手，不要修改或清洗服装；交接时两支火炬顶端接触停留３至５秒，让火炬充分预热燃烧；火炬手不要离火炬太近，不要用发胶，点燃了自己的头发那可就麻烦了。　火炬手最关心的还是“祥云”。据介绍，在完成火炬传递后，火炬手在工作人员的帮助下熄灭火炬，然后登上收集车，由工作人员卸掉火炬燃料罐，这时候火炬就可以交给火炬手收藏了。与此同时，火炬手还将得到一张由国际奥委会主席罗格签字的火炬手证书。　“我可以拥抱美女火炬手吗”　培训课程结束，接下来火炬手的提问可就是五花八门了。一位男士站起来大声说：“之前火炬在其他城市传递时，由于太兴奋了，两名火炬手交接击掌庆贺经常击不到，可不可以改成拥抱？下面的火炬手如果是一位漂亮的小姐，我可以和她拥抱吗？”大家顿时笑翻了，奥组委工作人员的回答更令大家忍俊不禁：“首先你得先问问对方是否同意；其次，如果你们两人都举着燃烧的火炬，拥抱时会不会不太安全啊？”　火炬手中频现师徒　在火炬手中，３名身材高挑的美女最引人注目。艺术体操队的教练王绮红和她的学生戴菲菲、张伟同为火炬手，而她们与第一棒火炬手、体操名将肖俊峰１０年前相识时，还有一段鲜为人知的故事。１９９８年肖俊峰脖子上挂着世锦赛金牌回到深圳，王绮红带着艺术体操队的小姑娘们在机场手捧鲜花迎接冠军归来。在那群叽叽喳喳的小丫头当中，就有戴菲菲和张伟。　２０８名火炬手中，师徒关系的还有深圳游泳队领队陈志强和游泳名将林轶；深圳男篮主帅、易建联的启蒙教练戴亿新和他曾经的弟子、现ＣＢＡ新世纪男篮球员孙鹤峰……有意思的是，今天第４０棒和第４１棒之间的交接，正好在孙鹤峰和戴亿新之间进行。从徒弟手中接过奥运火炬，戴亿新说，这种感觉太奇妙了。（本报记者　张蕾）</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>圣火深圳传递火炬手具体分段　２０８名火炬手就位</contenttitle>
<content>１～２０：市民中心至时代科技大厦　肖俊峰、梁道行、戴菲菲、韩星元、孙彩云、蔡明远、陈捷茂、郭志钢、董超、高旭敏、张亚伶、吴邦、Ｆｒａｎｋ　Ｌｉｄａｈｌ、郑毅、樊寄鸿、ＳＡＮＴＵＣＣＩ　ＶＡＬＥＲＩＯ、吴亮星、胡恒芳、黄志球、Ｊｏｈａｎｓｅｎ　Ｄｏｒｔｈｅ　２１～４０：时代科技大厦至华侨城艺术中心　邹卓钢、李莉丽、张佳华、胡鑫、曹艳、肖新霞、李展、Ｋｙｖａｇ　Ｆｒｏｄｅ、牛旭光、王小书、王泰兴、赵广华、邓昊、Ｌｉｓａ　Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ、张丽翔、张小玲、王海、郭惠绮、张悉妮、萧家乐　４１～６０：华侨城艺术中心至联想大厦　翁锐桂、孙鹤峰、戴亿新、ＢＹＵＮＧ　ＳＩＫ　ＬＥＥ、李静、高正荣、Ｔａｐａｎｉ　Ｉｌｋｋａ、王炯佳、麦文杰、吴燕灵、陈耀华、王金云、游小列、刘翔、宗泽、邢燕、庞伟、李向平、Ｒｏｓｓｗｅｌｌ　Ｔｈｏｍａｓ　Ｄｉｒｋ、耿四化　６１～８０：联想大厦至滨海南海立交起点　傅瑜、杨彬、胡小新、巫志远、刘适兰、杨光、黄钦添、乐彩云、侯涛、陈浩、黄秀健、林宇庆、李兰妹、赵利红、池万松、章必功、Ｈｅｌｌａｎｄ　Ｕｎｎｉ、孙瑞萍、张晓春、崔媛媛　８１～１００：滨海南海立交起点至卓越浅水湾　彭学运、张力子、徐亚平、张延斌、Ｍａｒｔｉｎ　Ｃａｍｉｌｌａ、钟平、蔡巧玉、欧阳海鹰、李衍华、陈劲敏、姜嵘嵘、李杰强、王伟、萧帝海、谢伟建、Ｍｏｌｌｅｎｂｅｒｇ　Ｔｈｏｍａｓ、陈志强、邓小山、陈振华、林海燕　１０１～１２０：卓越浅水湾至滨海３００１４２４灯杆　闫明、陈日权、吴波、张振强、钟继超、ＰＡＯＬＯ　ＢＥＲＮＡＳＣＯＮＩ、刘宇辉、高英慧、廖欢乐、黄伟、张碧天、刘孙东、谢梅芳、石瑜、高伟、康永刚、聂兰燕、余智晟、李明亮、周瑜　１２１～１４０：滨海３００１４２４灯杆至下沙人行天桥　杨勇、田晓玉、李志军、李建明、林明伟、罗志德、ＦＥＲＩＮＡ　ＥＭＡＮＵＥＬＡ、姚志华、郑义选、吴红阳、杨伟明、粱福根、潘晓敏、张燕南、娄和儒、周志荣、黎光、张希荣、王卫东、钟广涛　１４１～１６０：下沙人行天桥至岗厦中学对面　Ｇｒａｎｂｅｒｇ　Ｉｄａ、李儒昌、刘枫、林轶、徐文东、陈建林、董秀、袁国强、唐秋霞、梁宝喜、施桂红、梁艳华、李军、谭丽宏、刘庆苗、吴清松、鲍志强、宋伟、张志刚、钟权生　１６１～１８０：岗厦中学对面至六支队加油站　张福权、ＬＵＣＩＡＮＩ　ＬＵＣＡ、李樱樱、Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｂｌａｎｃｈａｒｔ、汪洋慧、黄红华、曾庆珲、刘桂兰、Ｍｏｌｌｅｒ　Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｇｕｎｎａｒ、何珊、顾建玲、黎志伟、张宇鹏、姜晓东、陈华明、王瑜、詹晓丹、ＣＯＮＴＩＮＩ　ＲＡＦＦＡＥＬＥ、陈达军、黄心豪　１８１～２００：六支队加油站至益民入口　杨其军、陈永雄、高自民、胡庆茂、黄好日、陆伟建、张伟、寇玉广、孙周、陈观玉、李炳騋、尹汉钊、赵胤胤、曾晓红、张力华、王夏娜、王德明、朱艳、余楚媛、萧彦红　２０１～２０８：益民入口至深圳体育馆　路满堂、袁蔓、胡典世、裘理瑾、何强、王石、章桂明、王绮红　（以筹委会最后公布为准）　（黎晓斌　整理　徐进娟　制表）</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>圣火深圳传递２０８名火炬手全名单　线路分段</contenttitle>
<content>点击图片看大图　１～２０：市民中心至时代科技大厦　肖俊峰、梁道行、戴菲菲、韩星元、孙彩云、蔡明远、陈捷茂、郭志钢、董超、高旭敏、张亚伶、吴邦、Ｆｒａｎｋ　Ｌｉｄａｈｌ、郑毅、樊寄鸿、ＳＡＮＴＵＣＣＩ　ＶＡＬＥＲＩＯ、吴亮星、胡恒芳、黄志球、Ｊｏｈａｎｓｅｎ　Ｄｏｒｔｈｅ　２１～４０：时代科技大厦至华侨城艺术中心　邹卓钢、李莉丽、张佳华、胡鑫、曹艳、肖新霞、李展、Ｋｙｖａｇ　Ｆｒｏｄｅ、牛旭光、王小书、王泰兴、赵广华、邓昊、Ｌｉｓａ　Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ、张丽翔、张小玲、王海、郭惠绮、张悉妮、萧家乐　４１～６０：华侨城艺术中心至联想大厦　翁锐桂、孙鹤峰、戴亿新、ＢＹＵＮＧ　ＳＩＫ　ＬＥＥ、李静、高正荣、Ｔａｐａｎｉ　Ｉｌｋｋａ、王炯佳、麦文杰、吴燕灵、陈耀华、王金云、游小列、刘翔、宗泽、邢燕、庞伟、李向平、Ｒｏｓｓｗｅｌｌ　Ｔｈｏｍａｓ　Ｄｉｒｋ、耿四化　６１～８０：联想大厦至滨海南海立交起点　傅瑜、杨彬、胡小新、巫志远、刘适兰、杨光、黄钦添、乐彩云、侯涛、陈浩、黄秀健、林宇庆、李兰妹、赵利红、池万松、章必功、Ｈｅｌｌａｎｄ　Ｕｎｎｉ、孙瑞萍、张晓春、崔媛媛　８１～１００：滨海南海立交起点至卓越浅水湾　彭学运、张力子、徐亚平、张延斌、Ｍａｒｔｉｎ　Ｃａｍｉｌｌａ、钟平、蔡巧玉、欧阳海鹰、李衍华、陈劲敏、姜嵘嵘、李杰强、王伟、萧帝海、谢伟建、Ｍｏｌｌｅｎｂｅｒｇ　Ｔｈｏｍａｓ、陈志强、邓小山、陈振华、林海燕　１０１～１２０：卓越浅水湾至滨海３００１４２４灯杆　闫明、陈日权、吴波、张振强、钟继超、ＰＡＯＬＯ　ＢＥＲＮＡＳＣＯＮＩ、刘宇辉、高英慧、廖欢乐、黄伟、张碧天、刘孙东、谢梅芳、石瑜、高伟、康永刚、聂兰燕、余智晟、李明亮、周瑜　１２１～１４０：滨海３００１４２４灯杆至下沙人行天桥　杨勇、田晓玉、李志军、李建明、林明伟、罗志德、ＦＥＲＩＮＡ　ＥＭＡＮＵＥＬＡ、姚志华、郑义选、吴红阳、杨伟明、粱福根、潘晓敏、张燕南、娄和儒、周志荣、黎光、张希荣、王卫东、钟广涛　１４１～１６０：下沙人行天桥至岗厦中学对面　Ｇｒａｎｂｅｒｇ　Ｉｄａ、李儒昌、刘枫、林轶、徐文东、陈建林、董秀、袁国强、唐秋霞、梁宝喜、施桂红、梁艳华、李军、谭丽宏、刘庆苗、吴清松、鲍志强、宋伟、张志刚、钟权生　１６１～１８０：岗厦中学对面至六支队加油站　张福权、ＬＵＣＩＡＮＩ　ＬＵＣＡ、李樱樱、Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｂｌａｎｃｈａｒｔ、汪洋慧、黄红华、曾庆珲、刘桂兰、Ｍｏｌｌｅｒ　Ｎｉｅｌｓｅｎ　Ｇｕｎｎａｒ、何珊、顾建玲、黎志伟、张宇鹏、姜晓东、陈华明、王瑜、詹晓丹、ＣＯＮＴＩＮＩ　ＲＡＦＦＡＥＬＥ、陈达军、黄心豪　１８１～２００：六支队加油站至益民入口　杨其军、陈永雄、高自民、胡庆茂、黄好日、陆伟建、张伟、寇玉广、孙周、陈观玉、李炳騋、尹汉钊、赵胤胤、曾晓红、张力华、王夏娜、王德明、朱艳、余楚媛、萧彦红　２０１～２０８：益民入口至深圳体育馆　路满堂、袁蔓、胡典世、裘理瑾、何强、王石、章桂明、王绮红　（以筹委会最后公布为准）　（黎晓斌　整理　徐进娟　制表）　本文来源：深圳晚报　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>火炬传递实现奥运梦想　那一刻她泪流满面</contenttitle>
<content>您所在的位置：腾讯首页　＞　奥运频道　＞　火炬手要闻　＞　正文　戴菲菲灿烂地笑着，步伐矫健而自信。深圳晚报记者　赵青　丁开　陈远忠　摄　本报记者王宫今日１２时４０分报道　作为２０１１年深圳大学生运动会的形象大使，第３棒火炬手戴菲菲点燃火炬做了一个立正的姿势，之后，她庄严地亲吻火炬，在起跑的同时也流下了激动的泪水，对她来说，这是梦想实现的时刻。　传递火炬将成一生珍贵经历　自从去年知道北京奥运（搜吧）的火炬传递计划后，戴菲菲便一直怀着成为火炬手的梦想。今年春节期间，她接到填写申请的电话，梦想终成真，而在５月６日，更大的惊喜在等待着她，拍写真拍到凌晨２时的她终于有时间看一眼自己的手机短信——你是第３棒！　戴菲菲一直关注火炬到达的每一站，看到自己立为榜样的杨澜、吴小莉在三亚传递火炬时，戴菲菲说她只有一个念头：“怎么还不到深圳啊？”　而今天中午，火炬真真切切握到了手中时，戴菲菲又觉得那１分多钟的幸福停留得太短暂：“这段距离真的是很短，真想一直跑下去！”好在她自己早就有所准备：好友早就算好了路线，在路边拍下了她传递火炬的全套照片，这组照片将成为她永久的珍藏。　恩师好友都是火炬手　深圳站火炬手名单上，还有两个戴菲菲最熟悉的名字：张伟和王绮红。前者是她在深圳艺术体操（搜吧）队的队友，而最后一棒王绮红则是培养自己多年的恩师。　戴菲菲表示，每次从北京回深圳，只要有时间，肯定会去看望深圳的教练和老队友，因为那段一起拼搏的日子她永难忘记：“那时训练房还是个铁皮屋子，特别热，特别辛苦，但教练一直陪着我们，甚至和我们住在一起，连来采访的央视记者都说，你们不像是教练和队员，倒像是一家人！”　昔日，“一家人”齐心协力，拿到了世界大学生运动会艺术体操的两枚金牌；如今，“一家人”的３个成员又相聚在了火炬传递现场，奥运圣火（搜吧）成为她们友情与成绩的见证。　为深圳义不容辞　在深圳，戴菲菲度过了自己１２至１６岁的豆蔻年华，也正是从这座年轻的城市出发，她走向广东、之后进入中国艺术体操队，拿到属于自己的世界冠军。“对深圳，我一直怀着感激之情，仿佛是冥冥之中的安排，我从这里起步，成为世界冠军、再到北大读书，之后又成为深圳大运会的形象大使，每一步都走得这么顺利，我和深圳有缘，也要对深圳感恩。”　在北京大学拿到双学位后，戴菲菲留校做了一名教师，教授形体课。两周前，她还特意回到深圳，为大运会标志拍摄形象宣传片，在市民中心广场，她在烈日下晒了整整两天，但戴菲菲说值得，为了深圳，她“义不容辞”。　２００８北京奥运火炬传递　深圳站　为了保证奥运圣火按照原计划顺利传递，奥组委给深圳火炬手们下了特殊的命令…［详情］　　深圳站的圣火传递已经开始，在起跑仪式上，深圳市长许宗衡致辞　…［详情］　　火炬传递沿途，人山人海，加油声不断，让承载奥运精神的祥云火炬在特区感受同样似火的迎接…［详情］　　在２０８名火炬手中，只有肖俊峰曾经举起过祥云火炬。去年９月当祥云火炬在全国巡游时…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>7</tag>
<contenttitle>２０８名火炬手齐聚深圳：今天我们传递奥运梦想</contenttitle>
<content>北京奥运圣火（搜吧）今天将照亮深圳，２０８名火炬手和５６名护跑手也将成为深圳最闪亮的明星。火炬应该怎样传递？昨天，来自北京奥组委和火炬传递深圳站组委会的官员，专门对火炬手进行了培训。　火炬手不能用发胶　昨天上午，在市委党校学宛宾馆，火炬手们领到了属于自己的装备：印有五环标志的头带、袜子、短裤和短袖Ｔ恤，火炬手将自备浅色运动鞋。奥组委官员特别提醒火炬手，不要修改或清洗服装；交接时两支火炬顶端接触停留３至５秒，让火炬充分预热燃烧；火炬手不要离火炬太近，不要用发胶，点燃了自己的头发那可就麻烦了。　火炬手最关心的还是“祥云”。据介绍，在完成火炬传递后，火炬手在工作人员的帮助下熄灭火炬，然后登上收集车，由工作人员卸掉火炬燃料罐，这时候火炬就可以交给火炬手收藏了。与此同时，火炬手还将得到一张由国际奥委会主席罗格签字的火炬手证书。　“我可以拥抱美女火炬手吗”　培训课程结束，接下来火炬手的提问可就是五花八门了。一位男士站起来大声说：“之前火炬在其他城市传递时，由于太兴奋了，两名火炬手交接击掌庆贺经常击不到，可不可以改成拥抱？下面的火炬手如果是一位漂亮的小姐，我可以和她拥抱吗？”大家顿时笑翻了，奥组委工作人员的回答更令大家忍俊不禁：“首先你得先问问对方是否同意；其次，如果你们两人都举着燃烧的火炬，拥抱时会不会不太安全啊？”　火炬手中频现师徒　在火炬手中，３名身材高挑的美女最引人注目。艺术体操（搜吧）队的教练王绮红和她的学生戴菲菲、张伟同为火炬手，而她们与第一棒火炬手、体操名将肖俊峰１０年前相识时，还有一段鲜为人知的故事。１９９８年肖俊峰脖子上挂着世锦赛金牌回到深圳，王绮红带着艺术体操队的小姑娘们在机场手捧鲜花迎接冠军归来。在那群叽叽喳喳的小丫头当中，就有戴菲菲和张伟。　２０８名火炬手中，师徒关系的还有深圳游泳（搜吧）队领队陈志强和游泳名将林轶；深圳男篮主帅、易建联的启蒙教练戴亿新和他曾经的弟子、现ＣＢＡ新世纪男篮球（搜吧）员孙鹤峰……有意思的是，今天第４０棒和第４１棒之间的交接，正好在孙鹤峰和戴亿新之间进行。从徒弟手中接过奥运（搜吧）火炬，戴亿新说，这种感觉太奇妙了。　２００８北京奥运火炬传递　深圳站　为了保证奥运圣火按照原计划顺利传递，奥组委给深圳火炬手们下了特殊的命令…［详情］　　深圳站的圣火传递已经开始，在起跑仪式上，深圳市长许宗衡致辞　…［详情］　　火炬传递沿途，人山人海，加油声不断，让承载奥运精神的祥云火炬在特区感受同样似火的迎接…［详情］　　在２０８名火炬手中，只有肖俊峰曾经举起过祥云火炬。去年９月当祥云火炬在全国巡游时…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>第４２棒张伟岱：百年奥运梦想靠短短距离圆了梦</contenttitle>
<content>奥运官方网站６月１１日讯　今日上午，象征和平、友谊、团结、进步的奥林匹克圣火，在神奇美丽的云南迪庆高原香格里拉境内圆满完成传递。香格里拉是境内火炬传递在全国藏区的第一站，“祥云”来到迪庆高原，迪庆３７．４万人民将举行以“圣火光耀香格里，拉激情创建美好藏区”为主题的奥运圣火接力活动。　今天的起跑仪式将在香格里拉体育中心举行，第一位火炬手是迪庆籍全国民运会马术冠军马八金。火炬接力将在香格里拉体育中心举行起跑仪式后开始传递，之后，火炬在城区和中国大陆第一个国家公园——普达措国家公园进行火炬接力。奥运官网记者第一时间连线火炬手张伟岱，他编写了上百万《昆明体育志》数篇论文入选全国各级刊物；编写了大型专题《中国少数民族体育》云南篇三十多个项目电视脚本。张伟岱说：我和我父亲两个人都在从事体育工作，现在我父亲年级也比较大了，我这次跑我首先感觉圆了他的梦。以下为连线内容。　奥运官网：你好张伟岱！我是北京奥运官网的记者，因为您今天在香格里拉进行了圣火传递，我们想跟您做一个电话的采访。现在还能回忆起当时跑的心情是什么样的吗？　张伟岱：我和我父亲两个人都在从事体育工作，现在我父亲年级也比较大了，我这次跑我首先感觉圆了他的梦。　奥运官网：圆了父亲的梦？　张伟岱：对，他也是中国体育的开拓者，也是云南体育界的老前辈，所以我们干了这么多年，这次有这么一个机会，我们感觉到真的是一生的梦想，百年奥运、百年梦想，其实靠我们短短３０多米的距离在我们的手上圆了这个梦，也理解了重在参与的奥林匹克精神。　奥运官网：您说的特别好，您是一直和您父亲都是从事体育工作的。因为我们想让更多网友知道您，能不能给我们今天一下您今天跑的棒数？　张伟岱：我今天跑的是第４２棒。　奥运官网：我知道您编了上百万的昆明体育志，有很多篇的论文，您能介绍一下您自己吗？　张伟岱：我现在还有一个任务，我回去以后要把火炬在昆明传递的整个情况编一个画册，就是记录２０８个火炬手，现在的资料我基本上都收齐了，所以我回去的第一件事，就是把这次火炬在昆明传递的整个情况，用画册的形式把它完整的记录下来，留给后人，也为昆明体育事业添上浓抹重彩的一笔。　奥运官网：张老师，我发现您对昆明还有少数民族的体育事业非常的关注，您是怎么有这么深的渊源呢？　张伟岱：因为我搞昆明体育志的时候，我接触了大量的少数民族体育的东西，现在我感觉到其实我们少数民族体育的东西，现在一天天在消亡，受到现代文化和现代体育的冲击，少数民族的很多东西，如果现在再不抓紧时间整理，再不抓紧时间挽救的话，今后我们的下一代人都不知道这个东西是什么东西了，我就感觉到作为一种文化，因为少数民族的体育，是他们生产生活劳动的直接反应，如果不抓紧的话，这些东西在我们这一代人手上就要全部消失了，所以我现在正在云南少数民族体育的图文志，我现在整个稿子差不多已经脱稿了，我有时间以后一定要把这本书出出来，把珍贵的少数民族的体育东西留下来，作为一种文化，让我们的下一代都知道在文化里面还有少数民族体育这个东西。　奥运官网：因为我们听到关于少数民族的介绍，尤其是汉族对少数民族不是很了解，他这种体育这方面更加的不了解，其实很蛮冷门的。我不知道张老师您从事这样的一个事情，会不会有人支持，或者您觉得在关注方面，会有很多人关注吗？　张伟岱：特别我们省体育局的对我也挺了解的，他们当时推荐火炬手的时候，省体育局就想到我，把我作为这方面的人把我推荐了，包括我女儿昨天也从北京赶到香格里拉，为看她父亲跑这一棒。　奥运官网：今天你女儿也在现场是吧？　张伟岱：一家人都在，专门从北京昨天晚上才赶到，今天刚好赶到火炬接力，因为我们一家人跟体育的渊源是比较深的，包括我的弟弟，他现在是中国残疾人游泳队的主教练，在北京集训。他从８０年代后半期，在中国残疾人游泳队已经多少届了。在悉尼，在雅典他带的残疾人游泳队的成绩，都是中国残疾人体育的金牌大户，他也在从事残疾人体育，也在从事体育工作，所以我们这一家人搞体育比较多的。　奥运官网：张老师，您跟体育的渊源特别深，今年又是奥运年，也想您为北京２００８年奥运会说一些祝福的话好吧？　张伟岱：衷心祝愿北京２００８年奥运会，首先圆满成功；第二，一个体育工作者最衷心希望中国在奥运会上创历史的辉煌；第三，祝愿中国举办的奥运会是中华民族腾飞的一个起点。就那么一个心愿。　奥运官网：非常非常谢谢您张老师。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>福建４３５名奥运火炬手名单公布　３位奥运冠军在列</contenttitle>
<content>除了赞助商选拔的火炬手及护跑手外，负责在闽传递的４３５名奥运火炬手名单已经公布。　５月１１日，奥运圣火将开始福建之旅，圣火将在福州、泉州、厦门、龙岩四地进行传递。据东南新闻网报道，除了赞助商选拔的火炬手及护跑手外，负责在闽传递的４３５名奥运火炬手名单已经公布。　名单中有３位奥运冠军，他们是２０世纪８０年代中国女排“五连冠”成员之一的侯玉珠、２０００年悉尼奥运会羽毛球男子单打金牌得主吉新鹏、２００４年雅典奥运会男子举重６２公斤级冠军石智勇。此外，中国羽毛球男队头号选手林丹，现效力于福建浔兴ＳＢＳ俱乐部的篮球明星龚松林，乒坛名宿郭跃华，羽毛球名将陈宏（ｗｉｋｉ）等也都在名单中。　在火炬手队伍中，９３岁的欧椿堃是最年长的火炬手，他１９３２年毕业于福州第一中学，后旅居美国，２００３年回福州居住，现为福建省排球协会名誉副主席。最年轻的是不满１５岁的吴锦堂，２００６年由宁德体校调入省体校。　水稻育种专家谢华安院士、南平市委书记雷春美等人也将参加火炬传递。（见习记者谢丹）　福建奥运火炬手名单（共４３５人，不含赞助商选拔的火炬手及护跑手）　刘华金　周国琴　周张婷　王辉汤国辉　林姝敏　张玉麟　林丹薛思鋹　林冰叶子贤　唐细毛　林志银　陈谟凑　刘木松　陈斌陈海波　张瑛许锦春　黄勤华　陈妍陈爱银　李榕林作俊　王千宇　林修建　黄勤武　王景华　黄振权　林杞麟　杨晓燕　郑磊石　张天安　杜微姚勇雷翠晶　郑少航　林章营　陈洵张宏荣　陈清渊　林美玉　黄锦城　张雅婷　王学斌　陈玲邵团兵　吕志华　黄严金　庭娟　郭二茹　陈凤辉　李丽陈秀雄　殷文斌　冯建明　邱志刚　陈瑞丽　陈水永　陈和池　张行彬　李文晖　曾国升　翁康强　郭跃华　欧椿堃　吴张宜　翁卫陈依娜　黄炜杜忠贤　李英江瑞荣　刘友洪　徐诗战　郑星奎　雷春美　曹峰高铨壮　任磊兰华雄　王瑾郭金兰　罗福群　邱全胜　章联生　李新炎　林禄元　林丹游勇章　吴江滨　李明卿　陈文明　练建斌　严明石智勇　张湘祥　陈宏何雯娜　刘麒鹏　张浩陈伯安　方国呈　陈兆阳　蓝建杭　柯静黄岩峰　朱益生　于明君　真舜华　黄少茹　林培琼　刘小英　杨丽玉　李屹明　阮成博　陈溪河　江荣山　王岳参　谢景森　林雄艺　何少栋　廖海明　张文永　陈流江　黄婷张建国　朱春烟　郭顺元　龚时荣　潘东明　蔡晃孙伟黄金龙　蔡金辉　卢元庆　郑国增　王子林　陈金（ｗｉｋｉ）琴邱萍郑师林　吕仙桃　林先雄　苏敏李石光　姚志荣　张刚铨　周孙云　杨裕涛　张加荣　王增华　张城妹　张美娥　李志荣　高永生　付世芬　余光云　翁振军　王健生　叶建和　赖枝成　张华炫　伍景鹰　林翔陈建勇　汤志勇　史昕芳　郭建华　王玲夏鹏叶德奕　吴良滇　雷娜娜　洪敦翔　林慧玲　薛彤云　陈若平　刘忠雄　刘国晶　刘绍龙　孙世龙　袁祎林春霖　徐星辉　蒋夷牧　孙保统　谢海波　梁方叶楠黄亨奋　林忠张伟诗　林坤煌　徐上斐　陈志明　陈春林　苏承福　陈煌张伟勇　黄洪婷　王开刘静王赣闽　肖中一　孙守刚　吴斌林萍江凡潘忠陈秋立　许瑞宝　翁卫陈良万　周虹谢冰华　陈济官　田磊丛培波　姚志松　刘钦赐　廖廓马海波　张闽红　谢华安　赵士怀　程元荣　董伟辉　周加同　陈毓寰　张军张弦熊建设　董建洲　邵洁罗晓中　雷红张广新　薛国栋　施坚黛　李亦兵　嵇旭宋慷王宏刘学军　朱淑芳　梁海玲　方辉黄翀陈勇陈东杰　陈水渠　陈文贤　陈明新　张钢锋　陈艺良　杨方黄益水　林美莲　陈友存　陈磊林冷媚　吴侨燕　钟锦荣　苏惠莹　林德来　龚守栋　林芬曾开灶　刘建飞　吴青山　胡元祺　施昌明　黄永光　王永虹　郑聪明　黄建荧　王志鹏　洪希严荣官　林华程建锋　王善文　傅其育　戴劲张言发　陈剑宾　陶宁安　张国兴　黄令赤　洪海山　冯振波　胡胜斌　林露竹　李云华　江友刚　张烈湖　江华秀　吕雪娇　彭彬陈婷陈玫王瑾林腾蛟　丁世忠　柯春梅　陈爱民　王涛徐君郑宝珠　胡师贵　俞裕锬　侯斌王家声　曹嫦平　杨适辉　吴雯雯　龚松林　孙丽美　徐丽娜　杨再发　丁水波　裴承祖　许水深　郑钢星　陈永宝　陈忠晟　李金斧　胡孝友　许友伟　陈丽芬　陈炜李云华　张美雪　杨翠华　陈惠民　刘德丰　刘泽峰　周耀龙　蔡小真　肖敏惠　王琦生　梁守榕　肖飞李树贵　江瑞明　郑威张建新　林石羡玲　吴金珠　魏廷翔　林志超　胡倩陈金森　郑智勇　薛立霞　谢剑辉　林俨芩　马松郑宁王轶陈榕辉　陈昱林谦杨凯黄燕军　林少杰　吴锦堂　林钊陈筝翁瑞模　张秋平　卢华榕　苏德新　周敏新　严文忠　黄建云　林光斌　徐正国　杨文科　林景华　蔡天初　郑祖淦　侯玉珠　胡海可　王旺城　黄威志　郑太顺　薛淑华　高其光　徐真孙卫国　李艳陈鹭芸　王子凌　吴宇红　陈宏李伟邱惠晶　翁永锋　何瑜戴慧莉　李秉伟　张理月　郭俊池宇宁　昝捷陈秀梅　李素梅　高艳华　李婷陈志明　王猛健　施银行　李雪艳　黄世平　甘式光　林忠文　林鹰黄淑英　王仲元　王江红　陈子荷　郑强周秀恋　万建辉　王国华　黄其钦　吉新鹏　邓保华　李冬英　陈成直　庄莹莹　黄志民　邱应龙　李上富　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　关于　火炬　百科全书　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>图文－北京奥运圣火在泉州传递　手持火炬激情一跃</contenttitle>
<content>（奥运火炬）（１７）２００８年奥运会圣火在泉州传递５月１２日，火炬手张伟诗在传递时兴奋地跳了起来。当日，北京奥运会圣火在福建省泉州市传递。　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　关于　火炬　百科全书　２００８高校观方站　今日网友最爱奥运新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>福建省４３５名奥运火炬手名单公布</contenttitle>
<content>５月１１日，奥运圣火（搜吧）将开始福建之旅，圣火将在福州、泉州、厦门、龙岩四地进行传递。据东南新闻网报道，除了赞助商选拔的火炬手及护跑手外，负责在闽传递的４３５名奥运（搜吧）火炬手名单已经公布。　名单中有３位奥运冠军，他们是２０世纪８０年代中国女排“五连冠”成员之一的侯玉珠、２０００年悉尼奥运会羽毛球（搜吧）男子单打金牌得主吉新鹏、２００４年雅典奥运会男子举重（搜吧）６２公斤级冠军石智勇（石智勇Ｑｚｏｎｅ）。此外，中国羽毛球男队头号选手林丹（Ｑｚｏｎｅ），现效力于福建浔兴ＳＢＳ俱乐部的篮球（搜吧）明星龚松林，乒坛名宿郭跃（郭跃Ｑｚｏｎｅ）华，羽毛球名将陈宏等也都在名单中。　在火炬手队伍中，９３岁的欧椿堃是最年长的火炬手，他１９３２年毕业于福州第一中学，后旅居美国，２００３年回福州居住，现为福建省排球协会名誉副主席。最年轻的是不满１５岁的吴锦堂，２００６年由宁德体校调入省体校。　水稻育种专家谢华安院士、南平市委书记雷春美等人也将参加火炬传递。（见习记者　谢丹）　福建奥运火炬手名单　（共４３５人，不含赞助商选拔的火炬手及护跑手）　刘华金　周国琴　周张婷　王辉汤国辉　林姝敏　张玉麟　林丹薛思鋹　林冰叶子贤　唐细毛　林志银　陈谟凑　刘木松　陈斌陈海波　张瑛许锦春　黄勤华　陈妍陈爱银　李榕林作俊　王千宇　林修建　黄勤武　王景华　黄振权　林杞麟　杨晓燕　郑磊石　张天安　杜微姚勇雷翠晶　郑少航　林章营　陈洵张宏荣　陈清渊　林美玉　黄锦城　张雅婷　王学斌　陈玲邵团兵　吕志华　黄严金　庭娟　郭二茹　陈凤辉　李丽陈秀雄　殷文斌　冯建明　邱志刚　陈瑞丽　陈水永　陈和池　张行彬　李文晖　曾国升　翁康强　郭跃华　欧椿堃　吴张宜　翁卫陈依娜　黄炜杜忠贤　李英江瑞荣　刘友洪　徐诗战　郑星奎　雷春美　曹峰高铨壮　任磊兰华雄　王瑾郭金兰　罗福群　邱全胜　章联生　李新炎　林禄元　林丹游勇章　吴江滨　李明卿　陈文明　练建斌　严明石智勇　张湘祥　陈宏何雯娜　刘麒鹏　张浩陈伯安　方国呈　陈兆阳　蓝建杭　柯静黄岩峰　朱益生　于明君　真舜华　黄少茹　林培琼　刘小英　杨丽玉　李屹明　阮成博　陈溪河　江荣山　王岳参　谢景森　林雄艺　何少栋　廖海明　张文永　陈流江　黄婷张建国　朱春烟　郭顺元　龚时荣　潘东明　蔡晃孙伟黄金龙　蔡金辉　卢元庆　郑国增　王子林　陈金（Ｑｚｏｎｅ）琴邱萍郑师林　吕仙桃　林先雄　苏敏李石光　姚志荣　张刚铨　周孙云　杨裕涛　张加荣　王增华　张城妹　张美娥　李志荣　高永生　付世芬　余光云　翁振军　王健生　叶建和　赖枝成　张华炫　伍景鹰　林翔陈建勇　汤志勇　史昕芳　郭建华　王玲夏鹏叶德奕　吴良滇　雷娜娜　洪敦翔　林慧玲　薛彤云　陈若平　刘忠雄　刘国晶　刘绍龙　孙世龙　袁祎林春霖　徐星辉　蒋夷牧　孙保统　谢海波　梁方叶楠黄亨奋　林忠张伟诗　林坤煌　徐上斐　陈志明　陈春林　苏承福　陈煌张伟勇　黄洪婷　王开刘静王赣闽　肖中一　孙守刚　吴斌林萍江凡潘忠陈秋立　许瑞宝　翁卫陈良万　周虹谢冰华　陈济官　田磊丛培波　姚志松　刘钦赐　廖廓马海波　张闽红　谢华安　赵士怀　程元荣　董伟辉　周加同　陈毓寰　张军张弦熊建设　董建洲　邵洁罗晓中　雷红张广新　薛国栋　施坚黛　李亦兵　嵇旭宋慷王宏刘学军　朱淑芳　梁海玲　方辉黄翀陈勇陈东杰　陈水渠　陈文贤　陈明新　张钢锋　陈艺良　杨方黄益水　林美莲　陈友存　陈磊林冷媚　吴侨燕　钟锦荣　苏惠莹　林德来　龚守栋　林芬曾开灶　刘建飞　吴青山　胡元祺　施昌明　黄永光　王永虹　郑聪明　黄建荧　王志鹏　洪希严荣官　林华程建锋　王善文　傅其育　戴劲张言发　陈剑宾　陶宁安　张国兴　黄令赤　洪海山　冯振波　胡胜斌　林露竹　李云华　江友刚　张烈湖　江华秀　吕雪娇　彭彬陈婷陈玫王瑾林腾蛟　丁世忠　柯春梅　陈爱民　王涛徐君郑宝珠　胡师贵　俞裕锬　侯斌王家声　曹嫦平　杨适辉　吴雯雯　龚松林　孙丽美　徐丽娜　杨再发　丁水波　裴承祖　许水深　郑钢星　陈永宝　陈忠晟　李金斧　胡孝友　许友伟　陈丽芬　陈炜李云华　张美雪　杨翠华　陈惠民　刘德丰　刘泽峰　周耀龙　蔡小真　肖敏惠　王琦生　梁守榕　肖飞李树贵　江瑞明　郑威张建新　林石羡玲　吴金珠　魏廷翔　林志超　胡倩陈金森　郑智勇　薛立霞　谢剑辉　林俨芩　马松郑宁王轶陈榕辉　陈昱林谦杨凯黄燕军　林少杰　吴锦堂　林钊陈筝翁瑞模　张秋平　卢华榕　苏德新　周敏新　严文忠　黄建云　林光斌　徐正国　杨文科　林景华　蔡天初　郑祖淦　侯玉珠　胡海可　王旺城　黄威志　郑太顺　薛淑华　高其光　徐真孙卫国　李艳陈鹭芸　王子凌　吴宇红　陈宏李伟邱惠晶　翁永锋　何瑜戴慧莉　李秉伟　张理月　郭俊池宇宁　昝捷陈秀梅　李素梅　高艳华　李婷陈志明　王猛健　施银行　李雪艳　黄世平　甘式光　林忠文　林鹰黄淑英　王仲元　王江红　陈子荷　郑强周秀恋　万建辉　王国华　黄其钦　吉新鹏　邓保华　李冬英　陈成直　庄莹莹　黄志民　邱应龙　李上富</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>图文：奥运圣火在泉州传递　火炬手张伟诗在传递</contenttitle>
<content>本文来源：第２９届奥运会官网　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>激情一跃的火炬手张伟诗（图）</contenttitle>
<content>２００８年奥运会圣火在５月１２日泉州传递，火炬手张伟诗在进行传递。当日上午，北京奥运会圣火在福建省泉州市传递。　本文来源：东南新闻网　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　关于　火炬　百科全书　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>福建公布４３５名火炬手　３奥运冠军醒目林丹在列（２）</contenttitle>
<content>附：福建４３５位奥运火炬手名单（不含赞助商选拔的火炬手及护跑手）　刘华金　周国琴　周张婷　王辉汤国辉　林姝敏　张玉麟　林丹薛思鋹　林冰叶子贤　唐细毛　林志银　陈谟凑　刘木松　陈斌陈海波　张瑛许锦春　黄勤华　陈妍陈爱银　李榕林作俊　王千宇　林修建　黄勤武　王景华　黄振权　林杞麟　杨晓燕　郑磊石　张天安　杜微姚勇雷翠晶　郑少航　林章营　陈洵张宏荣　陈清渊　林美玉　黄锦城　张雅婷　王学斌　陈玲邵团兵　吕志华　黄严金　禇庭娟　郭二茹　陈凤辉　李丽陈秀雄　殷文斌　冯建明　邱志刚　陈瑞丽　陈水永　陈和池　张行彬　李文晖　曾国升　翁康强　郭跃华　欧椿堃　吴张宜　翁卫陈依娜　黄炜杜忠贤　李英江瑞荣　刘友洪　徐诗战　郑星奎　雷春美　曹峰高铨壮　任磊兰华雄　王瑾郭金兰　罗福群　邱全胜　章联生　李新炎　林禄元　林丹游勇章　吴江滨　李明卿　陈文明　练建斌　严明石智勇　张湘祥　陈宏何雯娜　刘麒鹏　张浩陈伯安　方国呈　陈兆阳　蓝建杭　柯静黄岩峰　朱益生　于明君　真舜华　黄少茹　林培琼　刘小英　杨丽玉　李屹明　阮成博　陈溪河　江荣山　王岳参　谢景森　林雄艺　何少栋　廖海明　张文永　陈流江　黄婷张建国　朱春烟　郭顺元　龚时荣　潘东明　蔡晃孙伟黄金龙　蔡金辉　卢元庆　郑国增　王子林　陈金琴　邱萍郑师林　吕仙桃　林先雄　苏敏李石光　姚志荣　张刚铨　周孙云　杨裕涛　张加荣　王增华　张城妹　张美娥　李志荣　高永生　付世芬　余光云　翁振军　王健生　叶建和　赖枝成　张华炫　伍景鹰　林翔陈建勇　汤志勇　史昕芳　郭建华　王玲夏鹏叶德奕　吴良滇　雷娜娜　洪敦翔　林慧玲　薛彤云　陈若平　刘忠雄　刘国晶　刘绍龙　孙世龙　袁祎林春霖　徐星辉　蒋夷牧　孙保统　谢海波　梁方叶楠黄亨奋　林忠张伟诗　林坤煌　徐上斐　陈志明　陈春林　苏承福　陈煌张伟勇　黄洪婷　王开刘静王赣闽　肖中一　孙守刚　吴斌林萍江凡潘忠陈秋立　许瑞宝　翁卫陈良万　周虹谢冰华　陈济官　田磊丛培波　姚志松　刘钦赐　廖廓马海波　张闽红　谢华安　赵士怀　程元荣　董伟辉　周加同　陈毓寰　张军张弦熊建设　董建洲　邵洁罗晓中　雷红张广新　薛国栋　施坚黛　李亦兵　嵇旭宋慷王宏刘学军　朱淑芳　梁海玲　方辉黄翀陈勇陈东杰　陈水渠　陈文贤　陈明新　张钢锋　陈艺良　杨方黄益水　林美莲　陈友存　陈磊林冷媚　吴侨燕　钟锦荣　苏惠莹　林德来　龚守栋　林芬曾开灶　刘建飞　吴青山　胡元祺　施昌明　黄永光　王永虹　郑聪明　黄建荧　王志鹏　洪希严荣官　林华程建锋　王善文　傅其育　戴劲张言发　陈剑宾　陶宁安　张国兴　黄令赤　洪海山　冯振波　胡胜斌　林露竹　李云华　江友刚　张烈湖　江华秀　吕雪娇　彭彬陈婷陈玫王瑾林腾蛟　丁世忠　柯春梅　陈爱民　王涛徐君郑宝珠　胡师贵　俞裕锬　侯斌王家声　曹嫦平　杨适辉　吴雯雯　龚松林　孙丽美　徐丽娜　杨再发　丁水波　裴承祖　许水深　郑钢星　陈永宝　陈忠晟　李金斧　胡孝友　许友伟　陈丽芬　陈炜李云华　张美雪　杨翠华　陈惠民　刘德丰　刘泽峰　周耀龙　蔡小真　肖敏惠　王琦生　梁守榕　肖飞李树贵　江瑞明　郑威张建新　林石羡玲　吴金珠　魏廷翔　林志超　胡倩陈金森　郑智勇　薛立霞　谢剑辉　林俨芩　马松郑宁王轶陈榕辉　陈昱林谦杨凯黄燕军　林少杰　吴锦堂　林钊陈筝翁瑞模　张秋平　卢华榕　苏德新　周敏新　严文忠　黄建云　林光斌　徐正国　杨文科　林景华　蔡天初　郑祖淦　侯玉珠　胡海可　王旺城　黄威志　郑太顺　薛淑华　高其光　徐真孙卫国　李艳陈鹭芸　王子凌　吴宇红　陈宏李伟邱惠晶　翁永锋　何瑜戴慧莉　李秉伟　张理月　郭俊池宇宁　昝捷陈秀梅　李素梅　高艳华　李婷陈志明　王猛健　施银行　李雪艳　黄世平　甘式光　林忠文　林鹰黄淑英　王仲元　王江红　陈子荷　郑强周秀恋　万建辉　王国华　黄其钦　吉新鹏　邓保华　李冬英　陈成直　庄莹莹　黄志民　邱应龙　李上富</content>
</doc>
<doc>
<tag>6</tag>
<contenttitle>昆明火炬手名单及棒数揭晓　钟焕娣蒋绍敏首末棒</contenttitle>
<content>１１符光曙　１２谢思行　１３张晓军　１４曾国斌　１５耿家盛　１６杨贵喜　１７吕江红　１８肖瑶吕红　１９郭理默　２０张维炯　２１朱美华　２２李春梅　２３刘会珍　２４桓源峰　２５王斌　２６李柏青　２７阮鸿献　２８张瑞　２９杨国伟　３０朱婧　３１李安　３２子建华　３３姬云涛　３４Ｈｉｐｓｌｅｙ　Ａｎｄｒｅｗ　３５陈盛　３６漆光伟　３７区德荣　３８焦家良　３９刘军理　４０胡大会　４１伍洋　４２陈智豫　４３何缨　４４罗永斌　４５刘强　４６徐波　４７朱继业　４８张伟　４９邴连迪　５０徐磊昌　５１胡智绯　５２蔡定讲　５３Ｓｔｅｆａｎｏ　Ｐｏｄｉｎｉ　５４刘霞　５５铁云波　５６和段琪　５７何光煜　５８杨娅琴　５９袁林　６０张宁　６１郑汇宏　６２张韶涵　６３仇明曦　６４戴远程　６５高志川　６６王潇彬　６７叶萍　６８蒲长文　６９李坤原　７０吉寿海　７１方绍荣　７２李明光　７３鱼波　７４祁音　７５梁琼　７６玉罕娇　７７李效源　７８杨宏伟　７９刘琨堂　８０宁建葵　８１张关龙　８２李明　８３李顺　８４王解涛　８５张福云　８６李国文　８７马薇薇　８８王天桥　８９毕红明　９０谷俊杰　９１刘作亚　９２李想　９３田颖　９４李洋　９５吴佳芮　９６马龙　９７徐春燕　９８普琨　９９任一松　１００张碧兰　１０１杨浩　１０２杨福　１０３尹文　１０４ＢＯＣ５３　１０５魏明　１０６曹剑成　１０７王琴　１０８胡斌　１０９完成　１１０欧明亮　１１１童颜　１１２赵彦　１１３吴艳　１１４晏妮　１１５沈泱　１１６尹雅菊　１１７毕惠仙　１１８范红　１１９桂涛　１２０杨洋　１２１刀芳　１２２郭微　１２３吴杰　１２４高钦　１２５梁健　１２６刘发宪　１２７黄禹硕　１２８蒋翠芳　１２９吴炯　１３０黄华新　１３１张健　１３２沙云生　１３３阳开香　１３４刘红岩　１３５杨云琼　１３６罗瑞　１３７刘景波　１３８李华斌　１３９马丹　１４０张伶　１４１张武塔　１４２胡冬梅　１４３梅红雨　１４４李崇礼　１４５闫友谊　１４６张雅琴　１４７周婕　１４８蒲亚昆　１４９朱华山　１５０胡波　１５１严伟宁　１５２杨碧英　１５３王光中　１５４焦然　１５５李宝莲　１５６江涛　１５７熊兆荣　１５８张崇喜　１５９毕红荣　１６０谢智　１６１闫琦　１６２杨净竹　１６３陈明付　１６４朱荣华　１６５郝毅　１６６廖炜　１６７赵建军　１６８冯志衍　１６９施秀　１７０李红　１７１张国华　１７２陈卫东　１７３赵磊　１７４魏光虹　１７５柳清菊　１７６肖炜　１７７非荼娟　１７８孙智慧　１７９陈代荣　１８０吴波　１８１孙云凤　１８２官华德　１８３黄慧怡　１８４周之华　１８５胡燕南　１８６赵林　１８７甘连童　１８８张建宇　１８９李新文　１９０赵坚　１９１李辉　１９２胡成光１９３靳丽芬１９４敖贵梅１９５王锦林１９６王方华１９７张重伦１９８蒋俊峰１９９杨永明２００张桂梅　２０１何琦　２０２方红霄　２０３黎汝杰　２０４Ａｇｕｉｌｅｒａ　Ｈｅｎｒｙ　２０５黎则文　２０６宗庸卓玛　２０７罗为信　２０８蒋绍敏</content>
</doc>
<doc>
<tag>6</tag>
<contenttitle>奥运圣火９日昆明传递　火炬手名单及棒数揭晓</contenttitle>
<content>火炬手棒数名单　１钟焕娣　２查大林　３金飞彪　４徐安妮　５颜语　６何志刚　７王子岗　８侯建红　９王尧　１０丁伍号　１１符光曙　１２谢思行　１３张晓军　１４曾国斌　１５耿家盛　１６杨贵喜　１７吕江红　１８肖瑶吕红　１９郭理默　２０张维炯　２１朱美华　２２李春梅　２３刘会珍　２４桓源峰　２５王斌　２６李柏青　２７阮鸿献　２８张瑞　２９杨国伟　３０朱婧　３１李安　３２子建华　３３姬云涛　３４Ｈｉｐｓｌｅｙ　Ａｎｄｒｅｗ　３５陈盛　３６漆光伟　３７区德荣　３８焦家良　３９刘军理　４０胡大会　４１伍洋　４２陈智豫　４３何缨　４４罗永斌　４５刘强　４６徐波　４７朱继业　４８张伟　４９邴连迪　５０徐磊昌　５１胡智绯　５２蔡定讲　５３Ｓｔｅｆａｎｏ　Ｐｏｄｉｎｉ　５４刘霞　５５铁云波　５６和段琪　５７何光煜　５８杨娅琴　５９袁林　６０张宁（Ｑｚｏｎｅ）　６１郑汇宏　６２张韶涵　６３仇明曦　６４戴远程　６５高志川　６６王潇彬　６７叶萍　６８蒲长文　６９李坤原　７０吉寿海　７１方绍荣　７２李明光　７３鱼波　７４祁音　７５梁琼　７６玉罕娇　７７李效源　７８杨宏伟　７９刘琨堂　８０宁建葵　８１张关龙　８２李明　８３李顺　８４王解涛　８５张福云　８６李国文　８７马薇薇　８８王天桥　８９毕红明　９０谷俊杰　９１刘作亚　９２李想　９３田颖　９４李洋　９５吴佳芮　９６马龙（马龙Ｑｚｏｎｅ）　９７徐春燕　９８普琨　９９任一松　１００张碧兰　１０１杨浩　１０２杨福　１０３尹文　１０４ＢＯＣ５３　１０５魏明　１０６曹剑成　１０７王琴　１０８胡斌　１０９完成　１１０欧明亮　１１１童颜　１１２赵彦　１１３吴艳　１１４晏妮　１１５沈泱　１１６尹雅菊　１１７毕惠仙　１１８范红　１１９桂涛　１２０杨洋　１２１刀芳　１２２郭微　１２３吴杰　１２４高钦　１２５梁健　１２６刘发宪　１２７黄禹硕　１２８蒋翠芳　１２９吴炯　１３０黄华新　１３１张健　１３２沙云生　１３３阳开香　１３４刘红岩　１３５杨云琼　１３６罗瑞　１３７刘景波　１３８李华斌　１３９马丹　１４０张伶　１４１张武塔　１４２胡冬梅　１４３梅红雨　１４４李崇礼　１４５闫友谊　１４６张雅琴　１４７周婕　１４８蒲亚昆　１４９朱华山　１５０胡波　１５１严伟宁　１５２杨碧英　１５３王光中　１５４焦然　１５５李宝莲　１５６江涛　１５７熊兆荣　１５８张崇喜　１５９毕红荣　１６０谢智　１６１闫琦　１６２杨净竹　１６３陈明付　１６４朱荣华　１６５郝毅　１６６廖炜　１６７赵建军　１６８冯志衍　１６９施秀　１７０李红　１７１张国华　１７２陈卫东　１７３赵磊　１７４魏光虹　１７５柳清菊　１７６肖炜　１７７非荼娟　１７８孙智慧　１７９陈代荣　１８０吴波　１８１孙云凤　１８２官华德　１８３黄慧怡　１８４周之华　１８５胡燕南　１８６赵林　１８７甘连童　１８８张建宇　１８９李新文　１９０赵坚　１９１李辉　１９２胡成光１９３靳丽芬１９４敖贵梅１９５王锦林１９６王方华１９７张重伦１９８蒋俊峰１９９杨永明２００张桂梅　２０１何琦　２０２方红霄　２０３黎汝杰　２０４Ａｇｕｉｌｅｒａ　Ｈｅｎｒｙ　２０５黎则文　２０６宗庸卓玛　２０７罗为信　２０８蒋绍敏　２００８北京奥运火炬传递　昆明站　奥运圣火在云南昆明结束传递。云南的火炬接力将以“和谐之旅”为主题，以传递城市名片为主线，集中展示云南得天独厚的资源优势、…［详情］　　上午９时许，奥运圣火传递进入昆明站，张韶涵就作为火炬手，在云之南的春城昆明进行了火炬传递。这是她第一次到昆明，自然感慨颇多。…［详情］　　昆明火炬接力总里程为８３００米，于６月９日上午９点在世博园内世纪广场举行起跑仪式。…［详情］　　蒋绍敏是有幸亲历奥运会现场次数最多的云南人之一。在几十年的体育生涯中，蒋绍敏记忆最深的是多次受到周恩来总理的接见和教诲。…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>武汉二中</contenttitle>
<content>网易　网易体育　全国高中篮球联赛落幕　武汉二中蝉联湖北赛区冠军　武汉二中　赵明　男　教练　李勇　男　刘和亮　男　张子麒　男　球员　张伟丰　男　陈威　男　王锦　男　代俊明　男　周威　男　张孝良　男　袁泉　男　赵帅　男　周行　男　胡洋　男　肖宇龙　男　网易体育，更多精彩在首页，</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟豪：做火炬手把我和奥运的距离拉得很近很近</contenttitle>
<content>奥运官网讯　北京时间２００８年６月１４日上午９点５０分，遵义火炬传递顺利结束。有“黔北粮仓”之称的遵义不仅是黔北重镇，也是中国革命圣地之一。１９３５年１月，中国共产党在遵义召开了举世闻名的遵义会议，在紧急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。　遵义火炬接力起跑仪式定于遵义会议会址举行。８时１０分首棒火炬手——９３岁高龄的老红军王道金手持“祥云”火炬拉开遵义站传递大幕。９点５０分贵州茅台酒厂的党委书记袁仁国最后一棒点燃圣火盆。在火炬结束了遵义的传递后，记者连线第１２７棒联想火炬手，联想（香港）有限公司高管张伟豪，以下是电话报道内容：　奥运官网：经过传递，现在感觉怎么样呢？　张伟豪：我感到非常的开心和非常的光荣，可以那么近距离的感受到奥运活动，以前都一直觉得可以成为奥运会的运动员是非常非常了不起的，但是会离我的距离比较远一点，所以这次感觉就特别的不一样，因为当火炬手可以把我和奥运的距离拉的很近很近，所以特别的开心，感觉到特别的光荣。　奥运官网：我知道在遵义的传递过程当中每个火炬手实际上跑的距离非常的短，你在乎这个距离吗？　张伟豪：这个不太重要，因为最主要是可以参与，我可以参与火炬手的传递，这是很不容易的，所以距离是没有太大问题。　奥运官网：因为现在在传递奥运圣火的同时，大家都说在传递一份爱心，也就是四川地震灾区人民的一份爱心，那么你对这个事情是怎么看的呢？　张伟豪：我们在香港的同事都对这件事情感到非常的难过，我们希望借这个机会表达我们香港同胞对于地震的灾民表示慰问，希望他们可以尽快的恢复过来。　奥运官网：你是第一次来遵义吗？　张伟豪：是的。　奥运官网：遵义给你的印象是什么样的？　张伟豪：我觉得这个城市绿化做的特别好，空气也很不错，在很多地方都可以看到很多树木，所以觉得很漂亮。　奥运官网：北京奥运会马上就要开始了，你对我们的奥运会还有什么样的期望和祝福？　张伟豪：希望我们中国国家可以在奥运会，运动员可以拿到很好的成绩，也很希望奥运会是历史上最成功的一届奥运会。　奥运官网：好的，谢谢您接受我们的采访。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏换膝手术顺利　学业完成后可担任体能教练</contenttitle>
<content>身患骨肉瘤的篮坛新星徐咏日前顺利完成了手术，由上海瑞金医院的主刀大夫为其更换了一个人造关节，目前徐咏的术后情况良好。　３个月前，在美国训练的徐咏感觉膝盖处有异常疼痛，经初步检查发现有患骨肉瘤的可能。回国后经确诊为骨肉瘤，并由中、美两国医疗专家提出治疗方案后，徐咏终于在６日上午（上周五）进入了瑞金医院的手术室。　“徐咏的手术完成得很成功，装了个人工的关节，避免了截肢的风险。”上海男篮主帅李秋平昨天介绍说，他在当天就跟徐咏通了电话，“昨天他并没有出现发烧的情况，一般情况下可能会有这种术后症状，看来他的情况还不错。”　徐咏的父母这两天一直陪在床头，徐咏的父亲徐逢明早年也是一名篮球运动员，看到儿子遭遇到如此的痛楚，徐逢明也是痛在心里。“徐咏是一个非常阳光的孩子，碰到这种事，他还是很坚强、乐观，手术后还记得要我感谢帮助与关心他的人，我也代表全家通过你们向所有关心他的人表示感谢。”徐逢明挂在嘴边最多的就是“感谢”，因为在徐咏患病后，社会各界纷纷表达了对这名天才少年的关心。　手术当天，瑞金医院派出骨科专家张伟滨教授亲自为徐咏主刀，瑞金医院的院长也很关心此事，并参与审定了徐咏的手术方案。手术顺利完成后，张伟滨教授这几天每天都会来到病房探望徐咏，并对徐咏的康复持乐观态度，徐逢明也在这几日备感各方关怀的温馨，“徐咏虽然告别篮坛了，这本身是一件很惋惜的事情，但瑞金医院提供了最好的医疗，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，我们全家真的很感动。”　据介绍，徐咏的手术过后，他在瑞金医院仍将休养１０天左右，以待新的切片分析结果出来，看是否还需要进一步的化疗。此外，由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特需病房。不过，这笔开销不小，特需病房的费用是普通病房的三倍，很难按医保处理。　此外，是徐咏所换的人工关节为美国进口的航空特殊材料就价值不菲，如果再估算一下徐咏术前术后所需承担的所有费用，这显然不是徐咏一家所能支撑的。所幸，一方有难，八方支援，目前，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮俱乐部，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。　接下来，徐咏主要还是处于养病与康复阶段，不过，他的未来打算也将很快提上议事日程。据了解，徐咏虽然不能打篮球了，但上海男篮仍然是他可以依靠的大家庭，日后经上级批准后，徐咏还可担任上海男篮的体能教练；此外，徐咏还可以去读书完成学业，不管从事哪一行，相信阳光的他今后的人生道路一定还可以重现辉煌。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏手术十分成功　姚明愿为师弟承担医疗费用</contenttitle>
<content>本报讯（记者谷苗）因罹患骨肉瘤而告别赛场的篮坛新星徐咏，昨天在上海瑞金医院顺利完成更换人造关节的手术，目前已入住特殊病房准备接受下一阶段的康复治疗。　早晨８时３０分左右，精神状态良好的徐咏被推入手术室进行术前准备。　手术从１０时左右正式进行，骨科专家张伟滨教授亲自为其主刀，整个手术过程历时约５小时。据上海男篮主帅李秋平介绍，徐咏的手术进行得十分成功，下一步是否需要接受化疗，具体方案将视病理报告分析结果而定。　成功的更换关节手术，使徐咏避免了截肢的最坏结果，但也宣告了他篮球生涯的终结。从荣膺ＣＢＡ扣篮王，到入选国家队奥运集训名单，这名年仅１９岁的篮坛新星，原本正以耀眼的表现朝着职业生涯的高峰大步前进。而这从天而降的病魔，却顷刻间剥夺了他继续在篮球场上闪光的可能。李秋平遗憾地表示：“难得一见的好苗子就这样离开了赛场，所有人都为之痛惜。”　徐咏的父亲徐逢明也曾是一名篮球运动员，面对突如其来的打击，他当着儿子的面要给儿子鼓励，背地里却忍不住泪流满面。徐咏完成手术之后，徐逢明又一次在电话中哽咽，“他才１９岁啊！正处在篮球生涯的上升势头。这样的打击叫我们怎么接受？现在，我们作为家长只能尽可能给他提供最好的医疗条件，让他快些好起来。”　由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特殊病房等待下一步的治疗方案。但特殊病房的费用是普通病房的两倍，且不属于医保范围，对于徐咏的家人来说，难免对于治疗费用感到担忧。好在，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。而远在美国的姚明和经纪人，也都表示不会让徐咏在医疗费用上感到为难。　尽管几度因为伤心而难以言语，徐逢明仍不止一次地表示，希望通过记者转达他发自内心感激。“瑞金医院的医务人员对我儿子尽心尽力，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，这让心情低落的我们非常感动。还有那些支持徐咏的球迷，请告诉他们，虽然不能打球了，但徐咏一定会站起来，并在今后的人生道路上好好走下去。”　关注火箭今夏动向　［ＮＢＡ专题］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏顺利完成换膝盖手术　李秋平叹息天才离开球场</contenttitle>
<content>本报讯（记者谷苗）因罹患骨肉瘤而告别赛场的篮坛新星徐咏，昨天在上海瑞金医院顺利完成更换人造关节的手术，目前已入住特殊病房准备接受下一阶段的康复治疗。　早晨８时３０分左右，精神状态良好的徐咏被推入手术室进行术前准备。手术从１０时左右正式进行，骨科专家张伟滨教授亲自为其主刀，整个手术过程历时约５小时。据上海男篮主帅李秋平介绍，徐咏的手术进行得十分成功，下一步是否需要接受化疗，具体方案将视病理报告分析结果而定。　成功的更换关节手术，使徐咏避免了截肢的最坏结果，但也宣告了他篮球生涯的终结。从荣膺ＣＢＡ扣篮王，到入选国家队奥运集训名单，这名年仅１９岁的篮坛新星，原本正以耀眼的表现朝着职业生涯的高峰大步前进。而这从天而降的病魔，却顷刻间剥夺了他继续在篮球场上闪光的可能。李秋平遗憾地表示：“难得一见的好苗子就这样离开了赛场，所有人都为之痛惜。”　徐咏的父亲徐逢明也曾是一名篮球运动员，面对突如其来的打击，他当着儿子的面要给儿子鼓励，背地里却忍不住泪流满面。徐咏完成手术之后，徐逢明又一次在电话中哽咽，“他才１９岁啊！正处在篮球生涯的上升势头。这样的打击叫我们怎么接受？现在，我们作为家长只能尽可能给他提供最好的医疗条件，让他快些好起来。”　由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特殊病房等待下一步的治疗方案。但特殊病房的费用是普通病房的两倍，且不属于医保范围，对于徐咏的家人来说，难免对于治疗费用感到担忧。好在，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。而远在美国的姚明和经纪人，也都表示不会让徐咏在医疗费用上感到为难。　尽管几度因为伤心而难以言语，徐逢明仍不止一次地表示，希望通过记者转达他发自内心感激。“瑞金医院的医务人员对我儿子尽心尽力，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，这让心情低落的我们非常感动。还有那些支持徐咏的球迷，请告诉他们，虽然不能打球了，但徐咏一定会站起来，并在今后的人生道路上好好走下去。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏顺利完成换膝手术　姚明愿负担师弟医疗费用</contenttitle>
<content>徐咏完成了膝盖的关节更换手术，目前手术结果良好，但是否需要进一步化疗还在观察中，但是，ＣＢＡ曾经的扣篮王几乎不再可能回到赛场了……　本报讯（记者谷苗）因罹患骨肉瘤而告别赛场的篮坛新星徐咏，昨天在上海瑞金医院顺利完成更换人造关节的手术，目前已入住特殊病房准备接受下一阶段的康复治疗。　早晨８时３０分左右，精神状态良好的徐咏被推入手术室进行术前准备。手术从１０时左右正式进行，骨科专家张伟滨教授亲自为其主刀，整个手术过程历时约５小时。据上海男篮主帅李秋平介绍，徐咏的手术进行得十分成功，下一步是否需要接受化疗，具体方案将视病理报告分析结果而定。　成功的更换关节手术，使徐咏避免了截肢的最坏结果，但也宣告了他篮球生涯的终结。从荣膺ＣＢＡ扣篮王，到入选国家队奥运集训名单，这名年仅１９岁的篮坛新星，原本正以耀眼的表现朝着职业生涯的高峰大步前进。而这从天而降的病魔，却顷刻间剥夺了他继续在篮球场上闪光的可能。李秋平遗憾地表示：“难得一见的好苗子就这样离开了赛场，所有人都为之痛惜。”　徐咏的父亲徐逢明也曾是一名篮球运动员，面对突如其来的打击，他当着儿子的面要给儿子鼓励，背地里却忍不住泪流满面。徐咏完成手术之后，徐逢明又一次在电话中哽咽，“他才１９岁啊！正处在篮球生涯的上升势头。这样的打击叫我们怎么接受？现在，我们作为家长只能尽可能给他提供最好的医疗条件，让他快些好起来。”　由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特殊病房等待下一步的治疗方案。但特殊病房的费用是普通病房的两倍，且不属于医保范围，对于徐咏的家人来说，难免对于治疗费用感到担忧。好在，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。而远在美国的姚明和经纪人，也都表示不会让徐咏在医疗费用上感到为难。　尽管几度因为伤心而难以言语，徐逢明仍不止一次地表示，希望通过记者转达他发自内心感激。“瑞金医院的医务人员对我儿子尽心尽力，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，这让心情低落的我们非常感动。还有那些支持徐咏的球迷，请告诉他们，虽然不能打球了，但徐咏一定会站起来，并在今后的人生道路上好好走下去。”　（本文来源：文汇报　作者：谷苗）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏完成更换关节手术　ＣＢＡ扣篮王必将告别赛场</contenttitle>
<content>本报讯（记者谷苗）因罹患骨肉瘤而告别赛场的篮坛新星徐咏，昨天在上海瑞金医院顺利完成更换人造关节的手术，目前已入住特殊病房准备接受下一阶段的康复治疗。　早晨８时３０分左右，精神状态良好的徐咏被推入手术室进行术前准备。手术从１０时左右正式进行，骨科专家张伟滨教授亲自为其主刀，整个手术过程历时约５小时。据上海男篮主帅李秋平介绍，徐咏的手术进行得十分成功，下一步是否需要接受化疗，具体方案将视病理报告分析结果而定。　成功的更换关节手术，使徐咏避免了截肢的最坏结果，但也宣告了他篮球生涯的终结。从荣膺ＣＢＡ扣篮王，到入选国家队奥运集训名单，这名年仅１９岁的篮坛新星，原本正以耀眼的表现朝着职业生涯的高峰大步前进。而这从天而降的病魔，却顷刻间剥夺了他继续在篮球场上闪光的可能。李秋平遗憾地表示：“难得一见的好苗子就这样离开了赛场，所有人都为之痛惜。”　徐咏的父亲徐逢明也曾是一名篮球运动员，面对突如其来的打击，他当着儿子的面要给儿子鼓励，背地里却忍不住泪流满面。徐咏完成手术之后，徐逢明又一次在电话中哽咽，“他才１９岁啊！正处在篮球生涯的上升势头。这样的打击叫我们怎么接受？现在，我们作为家长只能尽可能给他提供最好的医疗条件，让他快些好起来。”　由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特殊病房等待下一步的治疗方案。但特殊病房的费用是普通病房的两倍，且不属于医保范围，对于徐咏的家人来说，难免对于治疗费用感到担忧。好在，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。而远在美国的姚明（我来编辑姚明的资料）和经纪人，也都表示不会让徐咏在医疗费用上感到为难。　尽管几度因为伤心而难以言语，徐逢明仍不止一次地表示，希望通过记者转达他发自内心感激。“瑞金医院的医务人员对我儿子尽心尽力，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，这让心情低落的我们非常感动。还有那些支持徐咏的球迷，请告诉他们，虽然不能打球了，但徐咏一定会站起来，并在今后的人生道路上好好走下去。”　关于　徐咏　百科全书</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏手术后不会离开篮球　可能出任上海队体能教练</contenttitle>
<content>本报记者　张华　身患骨肉瘤的篮坛新星徐咏日前顺利完成了手术，由上海瑞金医院的主刀大夫为其更换了一个人造关节，目前徐咏的术后情况良好。　３个月前，在美国训练的徐咏感觉膝盖处有异常疼痛，经初步检查发现有患骨肉瘤的可能。回国后经确诊为骨肉瘤，并由中、美两国医疗专家提出治疗方案后，徐咏终于在６日上午（上周五）进入了瑞金医院的手术室。　“徐咏的手术完成得很成功，装了个人工的关节，避免了截肢的风险。”上海男篮主帅李秋平昨天介绍说，他在当天就跟徐咏通了电话，“昨天他并没有出现发烧的情况，一般情况下可能会有这种术后症状，看来他的情况还不错。”　徐咏的父母这两天一直陪在床头，徐咏的父亲徐逢明早年也是一名篮球运动员，看到儿子遭遇到如此的痛楚，徐逢明也是痛在心里。“徐咏是一个非常阳光的孩子，碰到这种事，他还是很坚强、乐观，手术后还记得要我感谢帮助与关心他的人，我也代表全家通过你们向所有关心他的人表示感谢。”徐逢明挂在嘴边最多的就是“感谢”，因为在徐咏患病后，社会各界纷纷表达了对这名天才少年的关心。　手术当天，瑞金医院派出骨科专家张伟滨教授亲自为徐咏主刀，瑞金医院的院长也很关心此事，并参与审定了徐咏的手术方案。手术顺利完成后，张伟滨教授这几天每天都会来到病房探望徐咏，并对徐咏的康复持乐观态度，徐逢明也在这几日备感各方关怀的温馨，“徐咏虽然告别篮坛了，这本身是一件很惋惜的事情，但瑞金医院提供了最好的医疗，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，我们全家真的很感动。”　据介绍，徐咏的手术过后，他在瑞金医院仍将休养１０天左右，以待新的切片分析结果出来，看是否还需要进一步的化疗。此外，由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特需病房。不过，这笔开销不小，特需病房的费用是普通病房的三倍，很难按医保处理。　此外，是徐咏所换的人工关节为美国进口的航空特殊材料就价值不菲，如果再估算一下徐咏术前术后所需承担的所有费用，这显然不是徐咏一家所能支撑的。所幸，一方有难，八方支援，目前，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮俱乐部，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。　接下来，徐咏主要还是处于养病与康复阶段，不过，他的未来打算也将很快提上议事日程。据了解，徐咏虽然不能打篮球了，但上海男篮仍然是他可以依靠的大家庭，日后经上级批准后，徐咏还可担任上海男篮的体能教练；此外，徐咏还可以去读书完成学业，不管从事哪一行，相信阳光的他今后的人生道路一定还可以重现辉煌。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏昨晚开刀切除肿瘤和关节　是否化疗等待检查</contenttitle>
<content>本报讯（记者　王志灵）身患股骨骨肉瘤的上海西洋男篮球员徐咏昨天在上海瑞金医院进行了手术治疗。瑞金医院著名骨科专家张伟滨为徐咏主刀，手术进行了５个小时，切除了肿瘤、膝关节和部分股骨，植入了人工膝关节。待进一步检查报告出来后，再确定是否需要化疗。　（本文来源：新民晚报　作者：王志灵）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　火箭交易可能性分析，巴蒂尔麦蒂成筹码；雄鹿嘲笑阿联只剩下商业价值；ＡＣ米兰３０００万求购阿德巴约，小罗帕托入选奥运阵容；古力勇夺富士通杯……　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>徐咏术后不会离开篮球　有望出任上海体能教练</contenttitle>
<content>本报记者　张华　身患骨肉瘤的篮坛新星徐咏日前顺利完成了手术，由上海瑞金医院的主刀大夫为其更换了一个人造关节，目前徐咏的术后情况良好。　３个月前，在美国训练的徐咏感觉膝盖处有异常疼痛，经初步检查发现有患骨肉瘤的可能。回国后经确诊为骨肉瘤，并由中、美两国医疗专家提出治疗方案后，徐咏终于在６日上午（上周五）进入了瑞金医院的手术室。　“徐咏的手术完成得很成功，装了个人工的关节，避免了截肢的风险。”上海男篮主帅李秋平昨天介绍说，他在当天就跟徐咏通了电话，“昨天他并没有出现发烧的情况，一般情况下可能会有这种术后症状，看来他的情况还不错。”　徐咏的父母这两天一直陪在床头，徐咏的父亲徐逢明早年也是一名篮球运动员，看到儿子遭遇到如此的痛楚，徐逢明也是痛在心里。“徐咏是一个非常阳光的孩子，碰到这种事，他还是很坚强、乐观，手术后还记得要我感谢帮助与关心他的人，我也代表全家通过你们向所有关心他的人表示感谢。”徐逢明挂在嘴边最多的就是“感谢”，因为在徐咏患病后，社会各界纷纷表达了对这名天才少年的关心。　手术当天，瑞金医院派出骨科专家张伟滨教授亲自为徐咏主刀，瑞金医院的院长也很关心此事，并参与审定了徐咏的手术方案。手术顺利完成后，张伟滨教授这几天每天都会来到病房探望徐咏，并对徐咏的康复持乐观态度，徐逢明也在这几日备感各方关怀的温馨，“徐咏虽然告别篮坛了，这本身是一件很惋惜的事情，但瑞金医院提供了最好的医疗，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，我们全家真的很感动。”　据介绍，徐咏的手术过后，他在瑞金医院仍将休养１０天左右，以待新的切片分析结果出来，看是否还需要进一步的化疗。此外，由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特需病房。不过，这笔开销不小，特需病房的费用是普通病房的三倍，很难按医保处理。　此外，是徐咏所换的人工关节为美国进口的航空特殊材料就价值不菲，如果再估算一下徐咏术前术后所需承担的所有费用，这显然不是徐咏一家所能支撑的。所幸，一方有难，八方支援，目前，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮俱乐部，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。　接下来，徐咏主要还是处于养病与康复阶段，不过，他的未来打算也将很快提上议事日程。据了解，徐咏虽然不能打篮球了，但上海男篮仍然是他可以依靠的大家庭，日后经上级批准后，徐咏还可担任上海男篮的体能教练；此外，徐咏还可以去读书完成学业，不管从事哪一行，相信阳光的他今后的人生道路一定还可以重现辉煌。　关注中国男篮备战奥运　［男篮专题］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>安装人工关节　手术顺利　徐咏感谢各界关心</contenttitle>
<content>安装人工关节　手术顺利　徐咏感谢各界关心　身患骨肉瘤的篮坛新星徐咏日前顺利完成了手术，由上海瑞金医院的主刀大夫为其更换了一个人造关节，目前徐咏的术后情况良好。　３个月前，在美国训练的徐咏感觉膝盖处有异常疼痛，经初步检查发现有患骨肉瘤的可能。回国后经确诊为骨肉瘤，并由中、美两国医疗专家提出治疗方案后，徐咏终于在６日上午（上周五）进入了瑞金医院的手术室。　“徐咏的手术完成得很成功，装了个人工的关节，避免了截肢的风险。”上海男篮主帅李秋平昨天介绍说，他在当天就跟徐咏通了电话，“昨天他并没有出现发烧的情况，一般情况下可能会有这种术后症状，看来他的情况还不错。”　徐咏的父母这两天一直陪在床头，徐咏的父亲徐逢明早年也是一名篮球运动员，看到儿子遭遇到如此的痛楚，徐逢明也是痛在心里。“徐咏是一个非常阳光的孩子，碰到这种事，他还是很坚强、乐观，手术后还记得要我感谢帮助与关心他的人，我也代表全家通过你们向所有关心他的人表示感谢。”徐逢明挂在嘴边最多的就是“感谢”，因为在徐咏患病后，社会各界纷纷表达了对这名天才少年的关心。　手术当天，瑞金医院派出骨科专家张伟滨教授亲自为徐咏主刀，瑞金医院的院长也很关心此事，并参与审定了徐咏的手术方案。手术顺利完成后，张伟滨教授这几天每天都会来到病房探望徐咏，并对徐咏的康复持乐观态度，徐逢明也在这几日备感各方关怀的温馨，“徐咏虽然告别篮坛了，这本身是一件很惋惜的事情，但瑞金医院提供了最好的医疗，体技院和俱乐部的领导也一直在关心，我们全家真的很感动。”　据介绍，徐咏的手术过后，他在瑞金医院仍将休养１０天左右，以待新的切片分析结果出来，看是否还需要进一步的化疗。此外，由于刚刚完成手术必须严防伤口感染，普通病房又没有足够长度的病床，徐咏就被安排在特需病房。不过，这笔开销不小，特需病房的费用是普通病房的三倍，很难按医保处理。　此外，是徐咏所换的人工关节为美国进口的航空特殊材料就价值不菲，如果再估算一下徐咏术前术后所需承担的所有费用，这显然不是徐咏一家所能支撑的。所幸，一方有难，八方支援，目前，徐咏所在的上海体育运动技术学院和上海西洋男篮俱乐部，正与瑞金医院和相关部门一起协商，希望尽可能帮徐咏及其家庭减轻一些经济负担。　接下来，徐咏主要还是处于养病与康复阶段，不过，他的未来打算也将很快提上议事日程。据了解，徐咏虽然不能打篮球了，但上海男篮仍然是他可以依靠的大家庭，日后经上级批准后，徐咏还可担任上海男篮的体能教练；此外，徐咏还可以去读书完成学业，不管从事哪一行，相信阳光的他今后的人生道路一定还可以重现辉煌。</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>中高协最新男子职业排名　廖贵明升至第五三甲未变</contenttitle>
<content>排序　姓名广州　中韩　厦门　昆明　中国公开赛　亚洲公开赛　北京公开赛　上海　南京　海外比赛　累计　积分　奖励　实际　积分　积分　奖励　实际　奖励　实际　奖励　实际　积分　积分　奖励　实际　１　粱文冲　１００　３２９．４　１００　２２８　８５０　２４０４　４０１１．４９　２　张连伟　１５０　９０　１００　７２．８　５０　５６．１　９０　２５０　１５５．３　１０１４．２　３　李超２２　１５０　１００　１２４．２　１００　４２．７　５０　４７．５　１４　１４．７５　６６５．１５　４　尚磊５０　２４．３　１２．３　８．４　１４．７５　３００　４０９．７５　５　廖贵明　１７．５　５０　１４．５　８．７　１３．２５　７０　１５０　３２３．９５　６　吴康春　９．６　５０　１３．１　１２．３　１６．２５　１００　４０．７　１５．６７　８．６　２６６．２１７　７　吴伟煌　１３．１８　２２　１６．２５　１００　３２．２　１２．４　９．４　２０５．４３　８　吴阿顺　１２．９　１１．８　１５０　１９．９　１９４．６　９　袁浩１３．１８　５０　８１．３　１３．７５　１２．５　１１．７　９．９　１９２．３３　１０　樊志鹏　１１．７　１２．３　６．６　５０　２２　２２　５．９　１３０．５　１１　何绍才　９．６　５０　９．８　１０．６　６．６　１０．５　２９．８３　１２６．９３４　１２　刘国杰　９．６　５０　１１．５　１３．７５　１１．８　１０．５　５．９　１１３．０５　１３　陈小马　６．８　１２．８　１０．８　７０　１１．１　１１１．５　１４　孔维海　６．８　５０　２０．５　１６．２５　５．６　１１．７　１１０．８５　１５　徐秦５０　３１．１　１１．４　４．２　１４　１１０．７　１６　古书涛　９．６　５０　１０．９　６．７　８．２　１１．７　１１．８　１０８．９　１７　黄明杰　１３．１８　５０　１１．１　７．７　７．５　７．７　９．４　１０６．５８　１８　元天４．７　５０　１６．６　８．２　１３．５　１０．８　１０３．８　１９　刘安达　４．５５　５０　１２．１　１１．４　７．５　１１　９６．５５　２０　古翠林　５０　１０．２　４．６　９．４　７．７　１１．１　９３　２１　陈雨３．５　５０　９．８　９．６　６．６　７９．５　２２　袁峥５０　１１．５　４．７　１２．４　７８．６　２３　陈定根　９．６　９．６　５４　７３．２　２４　刘安林　８．２　５４　１０．４　７２．６　２５　陈英锋　５０　９．８　５．９　４．７５　７０．４５　２６　邢晓轩　５０　１１．５　７．１　６８．６　２７　黄永欢　１１．１　７．７　９．８　９　２９．８３　６７．４３４　２８　戚增发　５０　１０．６　４．５　６５．１　２９　崔强５０　１０．１　３．５　６３．６　３０　郑文根　１２．２　１２．３　１１．８　１５．６７　８．６　６０．５６７　３１　周训书　１４．７５　１３．７５　１０．８　４．９７５　１０．４　５４．６７５　３２　王雷１２．２　９．６　９．８　９．９　４．５　４６　３３　丘志锋　１３．１８　７．７　７．１　１３．５　４１．４８　３４　于根东　１１．４　１２．５　８．４　８．６　４０．９　３５　叶雄辉　９．６　８．７　９．８　１１．８　３９．９　３６　高辉１４．７５　６　１０．８　７．１　３８．６５　３７　邓勇红　８．２　９．６　６．６　１２．７　３７．１　３８　邓裕超　１０．６　４．１　１２．４　７．９　３５　３９　吴理贵　１３．７５　１２．５　８．４　３４．６５　４０　沙可８．６　５．４　１４．２５　５．９　３４．１５　４１　高磊５．４　１３．２５　４．９７５　８．６　３２．２２５　４２　郑少光　９．６　５．４　１０．８　５．９　３１．７　４２　刘俊峰　８．７　９　１４　３１．７　４４　陈建７．７　１０．６　１０．８　２９．１　４５　周君６．１　９．６　４．３　７．７　２７．７　４６　杨文章　１１．１　１２．４　４．１　２７．６　４７　杨金标　１１．７　４．８５　５．０３３　５．９　２７．４８３　４８　吴徐军　６．７　６．６　８．４　５．１　２６．８　４９　杨升勤　５．４　８．２　５．９　７．１　２６．６　５０　刘鑫５．６　４．７　９　７．１　２６．４　５１　郝春喜　１２．２　６．６　７．１　２５．９　５２　杨权９．８　１０．２　４．１　２４．１　５３　王先锋　１３．１８　６．２　４．５　２３．８８　５４　吴红富　４．２　１４．２５　４．６　２３．０５　５５　钟永光　４．９７５　５．６　６．８　４．７５　２２．１２５　５６　崔小龙　６．８　３．６６６　４．３　５．９　２０．６６６　５７　拓文涛　３．５　１２．５　４．４５　２０．４５　５８　周振斌　１１．１　９　２０．１　５９　于春泽　４．６　４．９７５　９．９　１９．４７５　６０　张萌７．４　１１．８　１９．２　６１　田野１０．６　８．２　１８．８　６２　张伟７．７　３．５　７．１　１８．３　６３　唐锦昌　６．８　１０．８　１７．６　６４　谭永宗　５．６　３．５　７．１　１６．２　６５　符新１５．６７　１５．６６７　６６　肖志金　４．７　１０．４　１５．１　６７　蔡楠４．０５　１１　１５．０５　６８　王会强　４．３　４．７　５．９　１４．９　６９　刘笑８．７　４．９　１３．６　７０　魏鹏９．６　３．５　１３．１　７１　陈勇３．５　４．２　５．１　１２．８　７２　李勇３．６６６　８．６　１２．２６６　７３　孙鹏４．０５　７．７　１１．７５　７４　施宁杰　３．７５　７．７　１１．４５　７５　金成德　４．９７５　５．９　１０．８７５　７６　吕文旭　５．６　４．３　９．９　７７　夏峥嵘　３．５　５．９　９．４　７８　周学文　４．９７５　４．４　９．３７５　７９　赖远浪　９　９　８０　宋志强　４．３　４．１　８．４　８１　刘健７．９　７．９　８２　周连胜　４．３　３．５　７．８　８３　唐伟７．７　７．７　８４　李康３．５　４．０５　７．５５　８５　吴立辉　３．５　３．５　７　８６　任强６．８　６．８　８７　陈东升　６．７　６．７　８８　刘佩国　６．６　６．６　８８　张成伟　６．６　６．６　９０　付泰５．９　５．９　９１　马建荣　４．９７５　４．９７５　９２　曹韩锋　４．５５　４．５５　９３　虞思文　４．４５　４．４５　９４　关雪峰　４．３　４．３　９４　梁盛利　４．３　４．３　９６　陈春峰　４．２　４．２　９７　王煦４．０５　４．０５　９８　李方宜　３．７５　３．７５　９９　沈灏３．５　３．５　９９　王宏兵　３．５　３．５　９９　魏然３．５　３．５　９９　程海宝　３．５　３．５　９９　向平浪　３．５　３．５　注、梁文冲海外比赛：索尼公开赛Ｔ４５、ＷＧＣ－ＣＡ锦标赛Ｔ６８、印尼公开赛　Ｔ７、尊尼获加精英　Ｔ３８、韩国公开赛、苏黎世精英赛Ｔ１２、美国名人赛、马来西亚公开赛、皇冠赛　Ｔ１０、日本ＰＧＡ锦标赛　２　万星威高尔夫球公开赛　Ｔ１４　注、张连伟海外比赛：印尼公开赛、印度Ｓａｉｌ公开赛Ｔ２９、尊尼获加精英赛、马来西亚公开赛　Ｔ２６　注、尚磊海外比赛：印尼公开赛　马来西亚公开赛　菲律宾公开赛　印度Ｓａｉｌ公开赛　韩国公开赛　注、吴阿顺海外比赛：印度Ｓａｉｌ公开赛Ｔ３６、　菲律宾公开赛、国际亚洲巡回赛</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>中国高尔夫档案第六辑　国内各项赛事纷纷确立</contenttitle>
<content>１９９６年　首次由中国高协主持的球场评定。１月６日至７日，中高协邀请香港高尔夫球协会差点主席沃维克．盖伊先生担任队长，对广州番禺莲花山高尔夫球俱乐部和广州麓湖高尔夫球俱乐部进行了球场评定，中国高尔夫球协会秘书长崔志强、香港富通环球有限公司总经理戴耀宗先生和原香港高协总经理泼尔森先生参加了评定，这是首次由中国高协主持的球场评定。　亚洲－太平洋高尔夫球联合会会议　３月１９日，在新加坡高尔夫球乡村俱乐部举行了亚洲－太平洋高尔夫球联合会会议。印度、泰国、印尼、菲律宾、马来西亚、香港、日本、韩国、中国台北、巴基斯坦、卡塔尔、澳大利亚、新西兰等１３个国家和地区的会员协会代表出席了会议。中国高尔夫球协会代表石天曙、孙柏青、崔志强三人应邀列席了当日上午讨论关于亚洲高尔夫球巡回赛的会议，并正式参加了当日下午讨论接纳中国高协加入亚太高联等事宜的会议。次此会议审议并通过了１９９５年１０月在新西兰举行的亚太高联代表大会会议记录。该记录第五条明确指出，代表大会一致同意修改亚太高联章程第１１条（注：新条文删除了“中华民国”字样），中国台北高协代表接受将其名称改为“中国台北”（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｔａｉｐｅｉ）。亚太高联主席斯丹通先生发言欢迎中国高协代表与会。秘书长埃德蒙顿先生向大会宣布：中国高协已正式申请加入亚太高联，手续正在办理中。他提议接纳中国高协入会，与会代表一致表示附议，通过我高协入会。　职业高尔夫球员考试　３月２５日至２９日，在中山温泉高尔夫球会进行了职业高尔夫球员考试。男子组刘国杰、王玮达到职业球员标准；关雪峰、孙鹏、古浩然、张伟、赖远浪达到准职业球员标准。女子组黄丽瑜达到职业球员标准；张立春、孙秀华、谭凤玲达到准职业球员标准。　中国高尔夫球协会换届工作会议　９月２６日至２７日，中国高尔夫球协会换届工作会议在北京举行。　受上一届协会领导的委托，协会秘书长崔志强做了《中国高尔夫球协会工作报告》，并就协会章程的修改作了说明。　会议讨论并通过了新一届中国高尔夫球协会领导名单、协会专项委员会负责人名单，代表们还就协会工作的有关问题，各抒己见，踊跃发言，提出了很多好的意见和建议。　国家体委主任、中国奥委会主席、新当选的中国高尔夫球协会主席伍绍祖做了重要讲话，表明了对高尔夫球运动的看法，并提出了今后在协会工作应注意的几个观念问题。　全国青少年高尔夫球公开锦标赛，来自北京、天津、广州和中山的４８人参加了比赛。　“世界杯”预选赛于１０月５日至６日在牙买加举行，由张连伟和程军组成的中国队在比赛中发挥出色，战胜所有参赛队而获得冠军，张连伟还取得个人成绩第一名。　约翰．沃克“全国俱乐部杯”锦标赛　１０月１４日，约翰．沃克“全国俱乐部杯”锦标赛在珠海国际高尔夫球俱乐部举行。该比赛是由世界著名的苏格兰威士忌生产商约翰．沃克与中国高尔夫球协会共同主办的。来自北京、上海、大连、深圳、中山和珠海等地代表七个俱乐部的２１名业余高尔夫球选手参加了此次比赛。这七支俱乐部球队分别是中山温泉高尔夫球会、宝安宝日高尔夫球俱乐部、珠海国际高尔夫球会、大连金石高尔夫球俱乐部、北京乡村高尔夫球俱乐部、上海国际高尔夫球乡村俱乐部和深圳高尔夫球俱乐部。以张伟、刘晓军和王宏兵为代表的深圳高尔夫球俱乐部以２４８杆的总成绩获得第一。　“卓夫杯”全国高尔夫球公开锦标赛　授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>5</tag>
<contenttitle>国内男子职业最新积分排名　李超前三吴康春第四</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间６月３日，中高协公布了２００８年国内男子职业球员最新积分排名，在海外征战的梁文冲获得较高积分排在榜首，张连伟在中巡赛以及国内欧、亚巡赛上战绩不俗，排在第二位，李超保持在前三名；吴康春和袁浩在上周分享了世界风配对赛第二名，积分排名分别升至第四名和第六名，亚巡赛球员尚磊和吴阿顺分别排在第五名和第八名。　以下是中高协公告：　为进一步推动我国职业高尔夫球运动水平的全面提高，鼓励我国职业高尔夫球运动员走出国门，积极参加亚洲及世界级职业大赛，积极参与国际高水平的竞争，提高竞技水平，使运动员的职业积分更加真实、客观的反映选手年度的实力和水平。现对我国职业高尔夫球运动员年度积分排名进行了规范和完善。希望在国外参加职业比赛的中国职业运动员，能及时准确的把在国外参加比赛的信息告知中高协，以方便计算在海外参加比赛的积分。如：比赛名称、总奖金、是否晋级、晋级以后拿的奖金数额等。联系电话：０１０－８７１８２９１３　邮箱地址：ｚｈｘｉｎｙｕ＿２００４＠ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ．ｃｎ　［点击下载每站详细积分］　排序　姓名所在地区　累计积分　粱文冲　广东　张连伟　广东　吴康春　广东　廖贵明　广西　吴阿顺　广东　吴伟煌　福建　古书涛　广东　何绍才　云南　古翠林　广东　樊志鹏　广东　邢晓轩　天津　陈小马　江苏　刘国杰　广东　孔维海　湖南　崔小龙　北京　刘安达　山东　黄明杰　北京　刘安林　广东　丘志锋　广东　陈定根　江西　陈英锋　广东　郑文根　广东　陈雨广东　袁峥北京　戚增发　上海　邓勇红　湖南　吴理贵　安徽　黄永欢　北京　肖志金　海南　周训书　广东　崔强北京　杨金标　上海　王雷山东　于根东　山东　周君天津　邓裕超　广东　刘鑫北京　叶雄辉　上海　田野北京　杨升勤　福建　Ｔ４９　郑少光　北京　Ｔ４９　刘俊峰　广东　陈建云南　钟永光　深圳　杨文章　福建　吴徐军　上海　付泰北京　郝春喜　北京　杨权广东　王先锋　广东　吴红富　山东　拓文涛　北京　周振斌　四川　于春泽　内蒙　夏峥嵘　浙江　张萌北京　张伟内蒙　唐锦昌　广东　谭永宗　广东　王会强　北京　刘笑广东　魏鹏广东　陈勇广东　施宁杰　广东　向平浪　福建　金成德　广东　吕文旭　上海　周学文　广东　赖远浪　广东　宋志强　云南　刘健广东　周连胜　广东　唐伟重庆　李康深圳　Ｔ８７　陈玉良　Ｔ８７　谭国华　广东　吴立辉　广东　任强北京　陈东升　广东　Ｔ９２　刘佩国　天津　Ｔ９２　张成伟　北京　马建荣　广东　曹韩锋　深圳　虞思文　上海　Ｔ９７　关雪峰　广东　Ｔ９７　梁盛利　深圳　陈春峰　北京　李方宜　广东　Ｔ１０２　沈灏广东　Ｔ１０２　王宏兵　广东　Ｔ１０２　魏然北京　Ｔ１０２　程海宝　北京</content>
</doc>
<doc>
<tag>4</tag>
<contenttitle>家乐福销量持续下降：供货商遭遇负毛利促销</contenttitle>
<content>家乐福促销依赖　供货商谨慎拖延　张文杰　“销售量不好哦，做点活动嘛。”每次张伟去成都紫荆片区所在家乐福大世界店和采购员接洽时，见到采购经理都是这样一句懒洋洋的话。“家乐福喜欢你不停地做促销活动，我都听腻了，所以现在该听的就听，不该听就放过去了。”家乐福某大米供货商张伟（化名）对记者说。　如今家乐福的供应商们不再唯命是从，他们有自己的打算。　促销？先看看销量吧！　像张伟这样的生活必需品的供货商，对家乐福促销的感受是非常有代表性的。因为特价米、面、油等生活必需品在超市一直是被争抢的对象。　张伟每天都在家乐福里进进出出，能明显感受到家乐福的客流量在持续减少。不过，“家乐福的采购员还是那么强势。”这几天张伟并没有感受到家乐福对供应商的态度有变化。　“压力更多是对家乐福高层的，对家乐福采购员而言，这只是一份工作。家乐福采购员出去抢手着呢。”张伟解释道。　在成都家乐福有上百种货品供应的成都某大型商贸公司总经理唐强（化名）已经和家乐福合作５年了，他代理湖南金健米业、面条、果干、薯条等产品，在成都家乐福拥有上百个条形码。他告诉记者：“目前比较紧张，我天天都去家乐福看，搜集相关情况。也会专门上网，加入ＱＱ群，探听抵制情况，掌握第一手信息。”以前他一个星期去家乐福两天，现在至少要去四五天，除了逛卖场外，还会和家乐福的采购人员等谈论“抵制最新进展”，“大家都站在局外人的角度来谈论。”唐强笑着说，“都是中国人，谈话的时候他们也不方便代表家乐福。”　张伟在接受记者采访时，接到金龙鱼成都经销商朋友打来的“诉苦电话”。记者了解到，家乐福这段时间为了吸引人气，很多产品都在亏钱卖，比如金龙鱼食用油。记者也在成都家乐福大世界店店内看到广告招牌，促销、省等非常醒目的字样四处可见。比如“买二件另外一件省５０％”的活动，价格非常诱人。唐强透露：４０％左右的快速消费品都降价销售。　“很多品牌都遭遇过被迫负毛利促销，不仅影响到其他渠道的价格体系，也严重损伤自己的品牌。”张伟补充道。而在网上也出现了安徽合肥、山东青岛的经销商的声音，指出供货商被迫负毛利促销这个情况。　事实上，北京供货商专业委员会代表姚文华的看法，间接证实了张伟的说法。“目前，家乐福正在与多数供应商谈判增加促销的力度。但大多数供应商对家乐福的促销活动都不太感冒。”商家最看重的当然还是自己的实际利益是否受到影响。　严格控制供应量　张伟虽然在和家乐福的全年合同中，签订了全年５档促销，但是时间安排还是由张伟定。　事实上，每年“五一”促销都是各大品牌的大节，大概在四月二十几日的时候，供货商就把货品送过去。　当然就算促销合同签订了，“张伟们”也有一些借口来不执行，比如借口说没有货品了。“现在促销做进去，有很多风险在里面。”事实上，张伟认为自己的货品整个销售量不会因为家乐福一家销售不景气而受太大影响，只是把促销资源转移到别的渠道而已。张伟的货品在成都其他超市都有供应。“家乐福的销售额占我们所有渠道的１０％。”　不过，因为“抵制家乐福事件”，各大供货商都遭遇了或多或少损失。唐强告诉记者，“销售数据下降了２０％，这与三四月份是食品类淡季有关，也与这次事件有关。相对去年同期下降了约１０％。”　张伟告诉记者，他没有遭遇家乐福对其的退货，更多是要求正常供货。因为大米的保质期是一年，不同于那些保质期很短的快消品。　但这种“正常供应”，却给了张伟很大压力，他开始拖延供货了。张伟最害怕的是家乐福有无条件退货的条款，如果货物卖不掉被退回来，货品就不新鲜了，严重拖累接下来的销售。　“比如说他要２０吨货，我可能只给１０吨，我会说我现在没货了。”因为合同虽然有拖延供货的处罚条款，但只要不断档，双方没撕破脸，一般不处罚。最坏的结果可能就是被家乐福锁档，即不准进场了。如果重新开档要交纳进场费。这样做的结果，可能对双方合作信誉有一些影响，但我们会充分沟通，解释说没有货的特殊情况。　而唐强则是每天安排销售人员更紧密检测销售进度，控制给家乐福的供货量，“我们不可能让他们退大量的货给我们。”事实上，抵制事件到现在，唐强并没有接到家乐福要求退货的要求。　“一方面检测最新情况，另外一方面把促销力度加大在欧尚、沃尔玛等其他超市。”唐强解释道，“不过我估计家乐福这样的情况不比以前的普尔斯马特倒闭，这段时间只是短暂的，不会影响我和家乐福长远合作。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>4</tag>
<contenttitle>家乐福促销依赖供货商谨慎拖延</contenttitle>
<content>“销售量不好哦，做点活动嘛。”每次张伟去成都紫荆片区所在家乐福大世界店和采购员接洽时，见到采购经理都是这样一句懒洋洋的话。“家乐福喜欢你不停地做促销活动，我都听腻了，所以现在该听的就听，不该听就放过去了。”家乐福某大米供货商张伟（化名）对记者说。　如今家乐福的供应商们不再唯命是从，他们有自己的打算。　促销？先看看销量吧！　像张伟这样的生活必需品的供货商，对家乐福促销的感受是非常有代表性的。因为特价米、面、油等生活必需品在超市一直是被争抢的对象。　张伟每天都在家乐福里进进出出，能明显感受到家乐福的客流量在持续减少。不过，“家乐福的采购员还是那么强势。”这几天张伟并没有感受到家乐福对供应商的态度有变化。　“压力更多是对家乐福高层的，对家乐福采购员而言，这只是一份工作。家乐福采购员出去抢手着呢。”张伟解释道。　在成都家乐福有上百种货品供应的成都某大型商贸公司总经理唐强（化名）已经和家乐福合作５年了，他代理湖南金健米业、面条、果干、薯条等产品，在成都家乐福拥有上百个条形码。他告诉记者：“目前比较紧张，我天天都去家乐福看，搜集相关情况。也会专门上网，加入ＱＱ群，探听抵制情况，掌握第一手信息。”以前他一个星期去家乐福两天，现在至少要去四五天，除了逛卖场外，还会和家乐福的采购人员等谈论“抵制最新进展”，“大家都站在局外人的角度来谈论。”唐强笑着说，“都是中国人，谈话的时候他们也不方便代表家乐福。”　张伟在接受记者采访时，接到金龙鱼成都经销商朋友打来的“诉苦电话”。记者了解到，家乐福这段时间为了吸引人气，很多产品都在亏钱卖，比如金龙鱼食用油。记者也在成都家乐福大世界店店内看到广告招牌，促销、省等非常醒目的字样四处可见。比如“买二件另外一件省５０％”的活动，价格非常诱人。唐强透露：４０％左右的快速消费品都降价销售。　“很多品牌都遭遇过被迫负毛利促销，不仅影响到其他渠道的价格体系，也严重损伤自己的品牌。”张伟补充道。而在网上也出现了安徽合肥、山东青岛的经销商的声音，指出供货商被迫负毛利促销这个情况。　事实上，北京供货商专业委员会代表姚文华的看法，间接证实了张伟的说法。“目前，家乐福正在与多数供应商谈判增加促销的力度。但大多数供应商对家乐福的促销活动都不太感冒。”商家最看重的当然还是自己的实际利益是否受到影响。　严格控制供应量　张伟虽然在和家乐福的全年合同中，签订了全年５档促销，但是时间安排还是由张伟定。　事实上，每年“五一”促销都是各大品牌的大节，大概在四月二十几日的时候，供货商就把货品送过去。　当然就算促销合同签订了，“张伟们”也有一些借口来不执行，比如借口说没有货品了。“现在促销做进去，有很多风险在里面。”事实上，张伟认为自己的货品整个销售量不会因为家乐福一家销售不景气而受太大影响，只是把促销资源转移到别的渠道而已。张伟的货品在成都其他超市都有供应。“家乐福的销售额占我们所有渠道的１０％。”　不过，因为“抵制家乐福事件”，各大供货商都遭遇了或多或少损失。唐强告诉记者，“销售数据下降了２０％，这与三四月份是食品类淡季有关，也与这次事件有关。相对去年同期下降了约１０％。”　张伟告诉记者，他没有遭遇家乐福对其的退货，更多是要求正常供货。因为大米的保质期是一年，不同于那些保质期很短的快消品。　但这种“正常供应”，却给了张伟很大压力，他开始拖延供货了。张伟最害怕的是家乐福有无条件退货的条款，如果货物卖不掉被退回来，货品就不新鲜了，严重拖累接下来的销售。　“比如说他要２０吨货，我可能只给１０吨，我会说我现在没货了。”因为合同虽然有拖延供货的处罚条款，但只要不断档，双方没撕破脸，一般不处罚。最坏的结果可能就是被家乐福锁档，即不准进场了。如果重新开档要交纳进场费。这样做的结果，可能对双方合作信誉有一些影响，但我们会充分沟通，解释说没有货的特殊情况。　而唐强则是每天安排销售人员更紧密检测销售进度，控制给家乐福的供货量，“我们不可能让他们退大量的货给我们。”事实上，抵制事件到现在，唐强并没有接到家乐福要求退货的要求。　“一方面检测最新情况，另外一方面把促销力度加大在欧尚、沃尔玛等其他超市。”唐强解释道，“不过我估计家乐福这样的情况不比以前的普尔斯马特倒闭，这段时间只是短暂的，不会影响我和家乐福长远合作。”中国经营报记者：张文杰　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>3</tag>
<contenttitle>８医院公布收治伤员名单</contenttitle>
<content>成都商报—成都全搜索５月１５日消息　为便于广大群众查找亲人，现将华西医院５月１４日从中午１２：４５至晚上７：５５收治的，来自汶川、映秀、什邡、都江堰等灾区的地震伤员名单公布如下。（按ＣＲＥＬ＋Ｆ，可快速查询）　序号　日期时间　姓名　性别　年龄　发生地　何人送来　车牌号　诊断　去向　离开时间　１　１２：４５　余明刚　男９映秀　六医院左上肢烧伤，骨折　烧伤　２　１２：４３　姚先群　女４１　映秀　六医院右下肢骨折　骨科　３　１２：４３　王天怡　女１４　映秀　六医院骨盆骨折　骨科　４　１２：４３　孙银别　男４４　映秀　六医院头外伤　５　１２：３９　蒋运萍　女３３　映秀　骨盆　骨科　６　１２：３８　谭召旭　男１６　映秀　右下肢（右股骨骨折）　骨科　７　１２：３８　王松　男１６　映秀　左下肢　８　１２：３８　唐林松　男５都江堰　头外伤　９　１２：３８　李玉红　女１９　映秀　右下肢　骨科　１０　１２：３８　陈秀敬　女４２　映秀　骨盆　１１　１２：３９　马洪伟　男５映秀　右下肢外伤　儿外　１２　１２：５３　姜冬梅　女１７　映秀　胸腰椎外伤　武警医院　１３　１２：５３　黄建福　男４４　都江堰　双下肢　１４　１３：０１　商先春　女１８　映秀　压榨伤　骨科　１５　１２：５９　马苗　女１９　映秀　左下肢，踝关节外伤　综合四　１６　１２：５９　黎倩　女１５　映秀　左尺桡骨骨折　烧伤　１７　１２：５５　胡玉龙　男３映秀　右肘关节外伤，伴头皮缺损　烧伤　１８　１３：０７　黄艺如　女７８　映秀　胸外伤　武警／成办医院　１９　１３：０７　黄耀　男１７　映秀　左髋骨骨折　骨科　２０　１３：０７　向孝廉　女１４　映秀　２１　１３：０７　赵仲春　男４７　映秀　２２　１３：１５　薛强　男１６　映秀凤凰机场　入院　２３　１３：１５　马丽　女２０　映秀　外伤　泌尿　２４　１２：５０　陈秀霞　女４３　映秀　外伤　成办医院　２５　１２：５０　邱明兴　男７８　都江堰　外伤　武警医院　２６　１２：５０　吴淑清　女７５　都江堰　外伤　武警医院　２７　１３：０４　马斯其　女１０　映秀　２８　１２：３６　于卉　女３２　映秀　左腕开放伤，压榨伤　骨科　１４：３０　２９　１２：３４　姜元沙　男１６　渲口中学　外伤　综合四　１４：００　３０　１２：２８　王怡　女８映秀　外伤　儿外　１４：００　３１　１２：３５　王宇　男１６　映秀　外伤　胸外　１４：５０　３２　１３：２１　董娅　女１７　映秀　压砸伤，前额皮肤裂伤　武警医院　１４：３０　３３　１３：２１　林光辉　男１３　映秀　３４　１３：２０　吴建英　女１９　映秀凤凰机场　高坠伤　成办医院　１４：３１　３５　１３：２５　董梦迪　女１２　映秀　颌面部外伤，全身多处擦伤　武警／成办　１５：３０　３６　１３：２７　孙银别　男４４　映秀　３７　１３：２７　孟秀萍　女５３　都江堰观凤楼　３８　１３：２７　袁光兵　男２７　双流　袁显彬腰椎骨折　骨科　１４：２０　３９　１３：１８　郭文　女８映秀　左前臂挤压伤　儿外　１４：０５　４０　１３：１８　刘潇　男１８　汶川　４１　１３：１８　姜运沙　男１６　汶川　４２　１３：１８　李世云　男５４　汶川　头皮裂伤　观察室　１４：５０　４３　１３：１８　马宏伟　男４汶川　４４　１４：１０　沈小川　男２８　成都青羊区　离坠伤。腰１压榨性骨折　综合四　１４：４０　４５　１４：５０　王子娟　女１４　映秀飞机　外伤，软组织伤　观察室　１４：３９　４６　１４：５５　樊琳　女２９　映秀飞机　孕５月，宫内活胎，右足皮肤裂伤　观察室　１５：００　４７　１４：５５　吴卓雅　女３９　映秀飞机　右肘关节皮肤挫伤　武警医院　１５：５０　４８　１４：５５　汤伟　男１７　映秀飞机　胸腰部压榨伤　骨科　１５：３０　４９　１４：５５　李文倩　女１１　映秀飞机　厌氧感染　儿外　１６：００　５０　１４：４４　滕志良　男９北川汽车　左下肢挤压综合征　骨科　１５：００　５１　１５：００　王合英　女３６　旋口汽车　外伤　武警医院　１６：３０　５２　１５：００　周素芳　女７５　都江堰汽车　外伤，挤压综合征　观察室　１５：１９　５３　１５：２５　张秀菊　女５７　广元（８２１）汽车　右小腿皮肤撕脱伤清创术　观察室　１７：００　５４　１５：３３　冯登林　男４２　什邡　德阳三医院　汽车　５５　１５：３５　谢晓名　女３３　阿坝汽车　颈部外伤、指部外伤、双下肢骨折　综合四２７　５６　１５：３５　无名氏　男？彭州医院转新都医院　汽车　多发性指伤、昏迷　５７　１５：４５　王兰　女３８　银厂沟卡车　腰６、７、椎体骨折　骨科　５８　１５：５０　王邦伦　男４３　什邡卡车　广泛皮下气肿，纵膈气肿　胸外　５９　１６：００　董国尧　男６２　什邡卡车　６０　１６：００　陈德菊　女６１　什邡卡车　６１　１６：００　邱金立　男３１　什邡卡车　额部凹陷性骨折　脑外　６２　１６：００　付雨琼　女１１　什邡卡车　外伤　观察室　６３　１６：００　郭应田　男３７　什邡卡车　６４　１６：００　陈雪梅　女１３　平武卡车　６５　１６：００　王万秀　女７２　什邡汽车　６６　１６：００　杨群仙　女６０　都江堰汽车　６７　１６：２０　陶小珍　女２６　德阳汽车　６８　１６：２０　李万金　男７２　绵竹汽车　６９　１６：２０　彭满英　女５７　绵竹汽车　７０　１６：２０　邓兴仁　女６７　绵竹汽车　７１　１６：２０　李清贞　女８０　绵竹汽车　７２　１６：２０　魏大权　男８１　绵竹汽车　７３　１６：３０　陈进　男３４　都江堰汽车　左胫腓骨骨折　骨科　７４　１６：３１　廖光勋　男３８　什邡云西口大４队汽车　左下肢胫腓骨粉碎性骨折　骨科　７５　１６：３５　欧登荣　女５３　汉旺卡车　７６　１６：４５　桑迪　女５豆碗坪卡车　外伤　儿外　７７　１６：４５　许宗文　男１１　绵竹清道卡车　左侧肩骨折　儿外　７８　１６：４５　陈思健　男７０　什邡卡车　头外伤　胸外　７９　１６：４５　王万芳　女６３　什邡卡车　８０　１６：４５　洪金贵　男４４　孝德卡车　右足挤压伤　骨科　８１　１６：４５　杨继芝　女５９　绵竹卡车　８２　１６：４５　廖俊豪　女１８　映秀卡车　８３　１６：５０　无名氏　女７０　８４　１６：５０　陈金福　男５０　绵竹清道卡车　８５　１６：５０　蒋文玉　女７６　绵竹清道卡车　８６　１６：５０　卢秀女６６　绵竹清道卡车　８７　１６：５０　罗诚　男４映秀飞机　８８　１７：０８　张秀珍　女２５　映秀飞机　８９　１７：０８　付延海　男３映秀幼儿园飞机　９０　１７：０８　陈惠芬　女７７　都江堰汽车　９１　１７：０８　欧奇群　女６９　汶川飞机　９２　１７：０８　张昌廉　男６４　三溪　９３　１７：０８　蔡怀富　女４６　什邡龙溪镇下元村　汽车　９４　１７：０８　刘菊红　女３２　北川信访局　９５　１７：３０　何女８绵竹金花文和村　９６　１７：３０　王玉新　男８１　什邡元华镇五大队　９７　１７：３０　张贵芳　女７５　绵竹　９８　１７：３０　曾铭　男　２岁９个月　什邡汽车　９９　１７：３０　王义秀　女４７　什邡汽车　１００　１７：３０　张文琼　女３７　什邡汽车　１０１　１７：３０　杨晨　男１４　什邡汽车　１０２　１７：３０　陈凤　女９映秀汽车　２８６７６０３３７２　１０３　１７：３０　邓俊涛　男１４　映秀飞机　１０４　１７：３０　陈静青　女　５月１４天　什邡汽车　１０５　１７：３０　黄运芬　女３１　什邡汽车　１０６　１７：３０　张伟　女１４　什邡汽车　１０７　１７：３０　贺黄祥　男１１　映秀飞机　１０８　１７：３０　潘飞　女１０　映秀飞机　１０９　１７：３０　袁劲　男１１　映秀飞机　１１０　１７：３０　余臻女　１９　映秀飞机　１１１　１８：００　袁嘉宇　男２６　映秀　１１２　１８：００　马天华　女４１　都江堰　１１３　１８：００　卢一壬　男５５　汉旺汽车　１１４　１８：１５　邓华中　男４３　旋口飞机　１１５　１８：１５　杨昌全　男４２　什邡汽车　１１６　１８：１５　何纯涛　女２２　什邡云峰汽车　１１７　１８：３０　向艳梅　女　４月４天　中和镇汽车　１１８　１８：３０　梁成钰　男１０　都江堰汽车　１１９　１８：３０　刘海波　男４１　绵竹汉旺汽车　１２０　１８：４０　刘清平　女３２　什邡汽车　１２１　１８：４０　王鹏　男８汶川飞机　１２２　１８：５０　许加秀　女４０　绵竹汽车　１２３　１８：５０　周梦婷　女１９　映秀飞机　１２４　１８：５０　吴玄昊　男　７月　汶川卧龙飞机附二院　１２５　１８：５０　曾霞　女１５　映秀飞机　１２６　１８：５０　马聪　男１１　阿坝州飞机　１２７　１８：５０　邓国平　男１４　映秀飞机　１２８　１８：５０　吴玉芳　女６３　映秀飞机　１２９　１８：５０　张思翼　男１卧龙飞机　１３０　１８：５０　蒋越　男１０　映秀飞机　１３１　１８：５０　杜晓琴　女４６　卧龙飞机　１３２　１８：５０　董硕　男１３　旋口飞机　１３３　１８：５０　龚孝英　女４６　都江堰汽车　１３４　１９：１０　姚伟　男２０　映秀飞机　８７２４７３７７　１３５　１９：１０　黄晨　男１９　映秀飞机　１３９８１８０９５９３　１３６　１９：１０　邱彤　男３８　金堂汽车　１３７　１９：１０　周马平　男３７　映秀飞机　１３８　１９：１０　叶紫　女１０　映秀飞机　１９：１５　胡定邦　男５９　映秀飞机　１３９　１９：１５　高勇民　男４０　映秀飞机　１４０　１９：１５　郭群仙　女３５　汶川百花乡飞机　１３６３８９８８１６６　１４１　１９：１５　马道强　男３６　映秀飞机　１４２　１９：１５　孙果　男３３　映秀飞机　１４３　１９：１５　何蕾　女１２　映秀飞机　１４４　１９：１５　毛新意　女２映秀飞机　１４５　１９：１５　周玉英　女８映秀飞机　１４６　１９：１５　贾学娇　女１４　映秀飞机　１４７　１９：１５　唐玉蓉　女４６　绵竹汽车　１４８　１９：１５　杨女莲　女１４　映秀飞机　１４９　１９：１５　王霞　女３６　映秀飞机　１５０　１９：１５　李小群　女４０　映秀飞机　１５１　１９：１５　罗小华　男３５　映秀飞机　骨盆骨折０８１３－４９９８６３６　骨科　１９：２５　１５２　１９：１５　何玉孙　女６２　映秀飞机　１３０９６３４３１９９，１３９８２１０２１８８　１５３　１９：１５　刘胡林　男４１　旋口飞机　１５４　１９：１５　张容　女４５　映秀飞机　８８６４５２０　１５５　１９：１５　聂臣权　男３６　阿坝州飞机　１３９０９０４５７１６，１３７７８９２１８８９　１５６　１９：１５飞机　１５７　１９：１５　吴璟怡　女７映秀飞机　１５８　１９：１５　韩碧华　女５９　映秀飞机　１５８８４０７１３１１　１５９　１９：１５　赵燕　男１映秀飞机　０４１６－６８１１３７０　１６０　１９：１５　周玉烨　女８映秀飞机　１６１　１９：１５　聂成全　男３６　映秀飞机　１３８８２７２８４３６　１６２　１９：１５　牟春勇　男３４　映秀飞机　１３５５１６５９２０４　１６３　１９：１５　梁继英　女１７　汶川飞机　１６４　１９：１５　刘红英　女４０　龙池汽车　１６５　１９：１５　贺红学　女５８　映秀飞机　１６６　１９：２０　王群英　女４０　映秀飞机　１６７　１９：２０　谢年洪　男３２　映秀飞机　１６８　１９：２０　王霞　女３６　映秀飞机　１６９　１９：２０　陈桂华　女３４　映秀飞机　１７０　１９：２０　董胜亚　女１１　映秀飞机　１７１　１９：２０　陈龙三　男１４　映秀飞机　１７１　１９：２０　高勇民　男４０　映秀飞机　１７２　１９：２０　马道强　男３６　映秀飞机　１７３　１９：２０　马仕秀　女１２　映秀飞机　１７４　１９：２０　陈明清　男４７　都江堰汽车　１３４３８３９０４２１　１７５　１９：２０　唐玉蓉　女４６　绵竹汽车　１７６　１９：２０　周霞　女１８　卧龙飞机　１７７　１９：２０　易娟　女１６　汶川飞机左胫骨骨折　骨科　２０：００　１７８　１９：２０　章宁　男１６　汶川飞机　１３６７８３７５２４　１７９　１９：２０　李鸽　女１４　秀水飞机骨盆骨折　骨科　２０：００　１８０　１９：２０　杨怀群　女８０　射洪汽车　１８１　１９：２０　张蓉　女４５　映秀飞机　１８２　１９：２０　徐顺英　女４０　泸州汽车　１３７１７４７８７４１　１８３　１９：２０　陈学　男４３　旋口飞机脊柱骨折　综四　２０：２５　１８４　１９：２０　林兆伟　男４２　映秀飞机　１８５　１９：２０　雷开应　男３２　映秀飞机　１８６　１９：２０　李洪月　男３４　映秀飞机　１８７　１９：２０　陈全军　男４７　映秀飞机　１８８　１９：２０　杨曼　女１６　汶川飞机　１８９　１９：２０　赵鹰　男３７　映秀飞机双下肢挤压　武警医院　２０：３０　１９０　１９：２０　王光旻　男１１　映秀飞机　１９１　１９：２０　章孕慧　女３７　映秀飞机　１９２　１９：２０　章林　男１６　映秀飞机　１３６７８３７５２４２　１９４　１９：５５　杨志高　男１８　映秀飞机　１９５　１９：５５　杜金龙　男５０　映秀飞机　１９６　１９：５５　张志强　男５８　映秀飞机　１９７　１９：５５　张居伟　男２５　映秀飞机　０８３７－６８３３２３９　１９８　１９：５５　王宇　女１６　旋口飞机　１９９　１９：５５　苟安东　男２０　映秀飞机　２００　１９：５５　Ａｎａｔ　Ｂｉｌｕ　女２６　洪口（法国）汽车　２０１　１９：５５　马远平　男３２　映秀飞机　右尺桡骨开放性骨折　骨折　２０：３０　２０２　１９：５５　杨露　女１５　映秀飞机　２０３　１９：５５　杨巩　男１０　映秀飞机　２０４　１９：５５　窦开秀　女３８　都江堰汽车　２０５　１９：５５　王光兴　男１１　映秀飞机　１３６８１４７０４５　２０６　１９：５５　雷远芳　女３１　映秀飞机　２０７　１９：５５　冯玄旺　男４８　映秀飞机　２０８　１９：５５　王花红　男３５　映秀飞机　２０９　１９：５５　王双海　男６３　映秀飞机　１３５４０４８２８８８　２１０　１９：５５　邱玲　女２３　映秀飞机　１３９８００７８０３６　２１１　１９：５５　马政文　男５１　映秀飞机　２１２　１９：５５　刘华香　女３１　映秀飞机　２１３　１９：５５　刘锐　男３４　绵竹汽车　双下肢挤压伤　骨折　２０：２０　２１４　１９：５５　Ｍａａ　Ｙａｎ　Ｓｅｂｂａｇ　女２６　映秀（以色列）飞机　１３０３６６７７２８３　２１５　１９：５５　杨洪理　女１６　映秀飞机　２１６　１９：５５　郑开秀　女３８　都江堰汽车　１３５５１８３３１５，１３９８０５５８５８１　２１７　１９：５５　周帮桂　女４４　映秀飞机　２１８　１９：５５　陈俊　男３８　映秀飞机　２１９　１９：５５　田春勇　男４５　映秀飞机　２２０　１９：５５　刘卫　女３２　映秀　（本文来源：成都商报—成都全搜索　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>《功夫熊猫》阿宝驾到　争相合影笑声不断（图）</contenttitle>
<content>记者们将阿宝团团包围。本报记者　张伟　摄　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天，《功夫熊猫》首映式在上海影城举行。这部既非上海电影节参赛片又非展映片的好莱坞电影，在开映前出现了一票难求的局面，几乎所有在上海报道电影节的记者，都被大熊猫（ｂｌｏｇ）阿宝吸引了过去。该片赢得了电影节开幕以来最多的掌声和笑声。首批观众给大熊猫阿宝打１００分。　争相合影　场面混乱　《功夫熊猫》是梦工厂今年呼声最高的动画大片。从年初以来，对于该片的各种预报和期待就频频见诸报端。该片３Ｄ动画制作精良，诸多一线好莱坞明星参与配音。片中腆着大肚子、笨手笨脚的大熊猫阿宝于６月６日率先登陆北美银幕，首周末票房就收获６０００万美元，截止到目前全球票房超过１．５亿美元。　《功夫熊猫》首映，影厅外人头攒动，黄牛遍地。当“阿宝”出现在影院大堂时，观众沸腾了。大家纷纷上前与它合影，摄影记者的相机从头至尾一直闪个不停。影片开始前，“阿宝”被请上了舞台，记者们变得疯狂起来，不少记者涌上舞台与“大熊猫”合影。场面之混乱，实属罕见。　大笑不断　五次鼓掌　影片长９５分钟，英文原版配中文字幕。放映中，几乎每分钟观众都在开怀大笑，甚至出现了５次热烈鼓掌的情况。影片结束后，无论是成人观众还是儿童观众都笑逐颜开。记者问一个和母亲一起看片的５岁小男孩，“明白在说什么故事吗为什么那么开心”小男孩回答：“熊猫太可爱了，只要有吃的，它的功夫就是最高的。”　影片发行方华夏公司负责人在现场说，这是继《花木兰》之后又一部充满中国元素的好莱坞动画大片。片方派拉蒙公司代表称，导演斯蒂芬森是中国文化迷，他愿以此片表达他对中国文化的敬意。此外，首映票房将捐给四川灾区。</content>
</doc>
<doc>
<tag>3</tag>
<contenttitle>成都华西医院公布首批２２０名灾区伤员名单</contenttitle>
<content>序号　日期时间　姓名　性别　年龄　发生地　何人送来　车牌号　诊断　去向　离开时间　１　１２：４５　余明刚　男９映秀　六医院　左上肢烧伤，骨折　烧伤　２　１２：４３　姚先群　女４１　映秀　六医院　右下肢骨折　骨科　３　１２：４３　王天怡　女１４　映秀　六医院　骨盆骨折　骨科　４　１２：４３　孙银别　男４４　映秀　六医院　头外伤　５　１２：３９　蒋运萍　女３３　映秀　骨盆　骨科　６　１２：３８　谭召旭　男１６　映秀　右下肢（右股骨骨折）　骨科　７　１２：３８　王松　男１６　映秀　左下肢　８　１２：３８　唐林松　男５都江堰　头外伤　９　１２：３８　李玉红　女１９　映秀　右下肢　骨科　１０　１２：３８　陈秀敬　女４２　映秀　骨盆　１１　１２：３９　马洪伟　男５映秀　右下肢外伤　儿外　１２　１２：５３　姜冬梅　女１７　映秀　胸腰椎外伤　武警医院　１３　１２：５３　黄建福　男４４　都江堰　双下肢　１４　１３：０１　商先春　女１８　映秀　压榨伤　骨科　１５　１２：５９　马苗　女１９　映秀　左下肢，踝关节外伤　综合四　１６　１２：５９　黎倩　女１５　映秀　左尺桡骨骨折　烧伤　１７　１２：５５　胡玉龙　男３映秀　右肘关节外伤，伴头皮缺损　烧伤　１８　１３：０７　黄艺如　女７８　映秀　胸外伤　武警／成办医院　１９　１３：０７　黄耀　男１７　映秀　左髋骨骨折　骨科　２０　１３：０７　向孝廉　女１４　映秀　２１　１３：０７　赵仲春　男４７　映秀　２２　１３：１５　薛强　男１６　映秀　凤凰机场　入院　２３　１３：１５　马丽　女２０　映秀　外伤　泌尿　２４　１２：５０　陈秀霞　女４３　映秀　外伤　成办医院　２５　１２：５０　邱明兴　男７８　都江堰　外伤　武警医院　２６　１２：５０　吴淑清　女７５　都江堰　外伤　武警医院　２７　１３：０４　马斯其　女１０　映秀　２８　１２：３６　于卉　女３２　映秀　左腕开放伤，压榨伤　骨科　１４：３０　２９　１２：３４　姜元沙　男１６　渲口中学　外伤　综合四　１４：００　３０　１２：２８　王怡　女８映秀　外伤　儿外　１４：００　３１　１２：３５　王宇　男１６　映秀　外伤　胸外　１４：５０　３２　１３：２１　董娅　女１７　映秀　压砸伤，前额皮肤裂伤　武警医院　１４：３０　３３　１３：２１　林光辉　男１３　映秀　３４　１３：２０　吴建英　女１９　映秀　凤凰机场　高坠伤　成办医院　１４：３１　３５　１３：２５　董梦迪　女１２　映秀　颌面部外伤，全身多处擦伤　武警／成办　１５：３０　３６　１３：２７　孙银别　男４４　映秀　３７　１３：２７　孟秀萍　女５３　都江堰观凤楼　３８　１３：２７　袁光兵　男２７　双流　袁显彬　腰椎骨折　骨科　１４：２０　３９　１３：１８　郭文　女８映秀　左前臂挤压伤　儿外　１４：０５　４０　１３：１８　刘潇　男１８　汶川　４１　１３：１８　姜运沙　男１６　汶川　４２　１３：１８　李世云　男５４　汶川　头皮裂伤　观察室　１４：５０　４３　１３：１８　马宏伟　男４汶川　４４　１４：１０　沈小川　男２８　成都青羊区　离坠伤。腰１压榨性骨折　综合四　１４：４０　４５　１４：５０　王子娟　女１４　映秀　飞机　外伤，软组织伤　观察室　１４：３９　４６　１４：５５　樊琳女２９　映秀　飞机　孕５月，宫内活胎，右足皮肤裂伤　观察室　１５：００　４７　１４：５５　吴卓雅　女３９　映秀　飞机　右肘关节皮肤挫伤　武警医院　１５：５０　４８　１４：５５　汤伟　男１７　映秀　飞机　胸腰部压榨伤　骨科　１５：３０　４９　１４：５５　李文倩　女１１　映秀　飞机　厌氧感染　儿外　１６：００　５０　１４：４４　滕志良　男９北川　汽车　左下肢挤压综合征　骨科　１５：００　５１　１５：００　王合英　女３６　旋口　汽车　外伤　武警医院　１６：３０　５２　１５：００　周素芳　女７５　都江堰　汽车　外伤，挤压综合征　观察室　１５：１９　５３　１５：２５　张秀菊　女５７　广元（８２１）　汽车　右小腿皮肤撕脱伤清创术　观察室　１７：００　５４　１５：３３　冯登林　男４２　什邡　德阳三医院　汽车　５５　１５：３５　谢晓名　女３３　阿坝　汽车　颈部外伤、指部外伤、双下肢骨折　综合四２７　５６　１５：３５　无名氏　男？彭州医院转新都医院　汽车　多发性指伤、昏迷　５７　１５：４５　王兰　女３８　银厂沟　卡车　腰６、７、椎体骨折　骨科　５８　１５：５０　王邦伦　男４３　什邡　卡车　广泛皮下气肿，纵膈气肿　胸外　５９　１６：００　董国尧　男６２　什邡　卡车　６０　１６：００　陈德菊　女６１　什邡　卡车　６１　１６：００　邱金立　男３１　什邡　卡车　额部凹陷性骨折　脑外　６２　１６：００　付雨琼　女１１　什邡　卡车　外伤　观察室　６３　１６：００　郭应田　男３７　什邡　卡车　６４　１６：００　陈雪梅　女１３　平武　卡车　６５　１６：００　王万秀　女７２　什邡　汽车　６６　１６：００　杨群仙　女６０　都江堰　汽车　６７　１６：２０　陶小珍　女２６　德阳　汽车　６８　１６：２０　李万金　男７２　绵竹　汽车　６９　１６：２０　彭满英　女５７　绵竹　汽车　７０　１６：２０　邓兴仁　女６７　绵竹　汽车　７１　１６：２０　李清贞　女８０　绵竹　汽车　７２　１６：２０　魏大权　男８１　绵竹　汽车　７３　１６：３０　陈进　男３４　都江堰　汽车　左胫腓骨骨折　骨科　７４　１６：３１　廖光勋　男３８　什邡云西口大４队　汽车　左下肢胫腓骨粉碎性骨折　骨科　７５　１６：３５　欧登荣　女５３　汉旺　卡车　７６　１６：４５　桑迪　女５豆碗坪　卡车　外伤　儿外　７７　１６：４５　许宗文　男１１　绵竹清道　卡车　左侧肩骨折　儿外　７８　１６：４５　陈思健　男７０　什邡　卡车　头外伤　胸外　７９　１６：４５　王万芳　女６３　什邡　卡车　８０　１６：４５　洪金贵　男４４　孝德　卡车　右足挤压伤　骨科　８１　１６：４５　杨继芝　女５９　绵竹　卡车　８２　１６：４５　廖俊豪　女１８　映秀　卡车　８３　１６：５０　无名氏　女７０　８４　１６：５０　陈金福　男５０　绵竹清道　卡车　８５　１６：５０　蒋文玉　女７６　绵竹清道　卡车　８６　１６：５０　卢秀女６６　绵竹清道　卡车　８７　１６：５０　罗诚　男４映秀　飞机　８８　１７：０８　张秀珍　女２５　映秀　飞机　８９　１７：０８　付延海　男３映秀幼儿园　飞机　９０　１７：０８　陈惠芬　女７７　都江堰　汽车　９１　１７：０８　欧奇群　女６９　汶川　飞机　９２　１７：０８　张昌廉　男６４　三溪　９３　１７：０８　蔡怀富　女４６　什邡龙溪镇下元村　汽车　９４　１７：０８　刘菊红　女３２　北川信访局　９５　１７：３０　何女８绵竹金花文和村　９６　１７：３０　王玉新　男８１　什邡元华镇五大队　９７　１７：３０　张贵芳　女７５　绵竹　９８　１７：３０　曾铭　男　２岁９个月　什邡　汽车　９９　１７：３０　王义秀　女４７　什邡　汽车　１００　１７：３０　张文琼　女３７　什邡　汽车　１０１　１７：３０　杨晨　男１４　什邡　汽车　１０２　１７：３０　陈凤　女９映秀　汽车　２８６７６０３３７２　１０３　１７：３０　邓俊涛　男１４　映秀　飞机　１０４　１７：３０　陈静青　女　５月１４天　什邡　汽车　１０５　１７：３０　黄运芬　女３１　什邡　汽车　１０６　１７：３０　张伟　女１４　什邡　汽车　１０７　１７：３０　贺黄祥　男１１　映秀　飞机　１０８　１７：３０　潘飞　女１０　映秀　飞机　１０９　１７：３０　袁劲　男１１　映秀　飞机　１１０　１７：３０　余臻　女１９　映秀　飞机　１１１　１８：００　袁嘉宇　男２６　映秀　１１２　１８：００　马天华　女４１　都江堰　１１３　１８：００　卢一壬　男５５　汉旺　汽车　１１４　１８：１５　邓华中　男４３　旋口　飞机　１１５　１８：１５　杨昌全　男４２　什邡　汽车　１１６　１８：１５　何纯涛　女２２　什邡云峰　汽车　１１７　１８：３０　向艳梅　女　４月４天　中和镇　汽车　１１８　１８：３０　梁成钰　男１０　都江堰　汽车　１１９　１８：３０　刘海波　男４１　绵竹汉旺　汽车　１２０　１８：４０　刘清平　女３２　什邡　汽车　１２１　１８：４０　王鹏　男８汶川　飞机　１２２　１８：５０　许加秀　女４０　绵竹　汽车　１２３　１８：５０　周梦婷　女１９　映秀　飞机　１２４　１８：５０　吴玄昊　男　７月　汶川卧龙　飞机　附二院　１２５　１８：５０　曾霞　女１５　映秀　飞机　１２６　１８：５０　马聪　男１１　阿坝州　飞机　１２７　１８：５０　邓国平　男１４　映秀　飞机　１２８　１８：５０　吴玉芳　女６３　映秀　飞机　１２９　１８：５０　张思翼　男１卧龙　飞机　１３０　１８：５０　蒋越　男１０　映秀　飞机　１３１　１８：５０　杜晓琴　女４６　卧龙　飞机　１３２　１８：５０　董硕　男１３　旋口　飞机　１３３　１８：５０　龚孝英　女４６　都江堰　汽车　１３４　１９：１０　姚伟　男２０　映秀　飞机　８７２４７３７７　１３５　１９：１０　黄晨　男１９　映秀　飞机　１３９８１８０９５９３　１３６　１９：１０　邱彤　男３８　金堂　汽车　１３７　１９：１０　周马平　男３７　映秀　飞机　１３８　１９：１０　叶紫　女１０　映秀　飞机　１９：１５　胡定邦　男５９　映秀　飞机　１３９　１９：１５　高勇民　男４０　映秀　飞机　１４０　１９：１５　郭群仙　女３５　汶川百花乡　飞机　１３６３８９８８１６６　１４１　１９：１５　马道强　男３６　映秀　飞机　１４２　１９：１５　孙果　男３３　映秀　飞机　１４３　１９：１５　何蕾　女１２　映秀　飞机　１４４　１９：１５　毛新意　女２映秀　飞机　１４５　１９：１５　周玉英　女８映秀　飞机　１４６　１９：１５　贾学娇　女１４　映秀　飞机　１４７　１９：１５　唐玉蓉　女４６　绵竹　汽车　１４８　１９：１５　杨女莲　女１４　映秀　飞机　１４９　１９：１５　王霞　女３６　映秀　飞机　１５０　１９：１５　李小群　女４０　映秀　飞机　１５１　１９：１５　罗小华　男３５　映秀　飞机　骨盆骨折０８１３－４９９８６３６　骨科　１９：２５　１５２　１９：１５　何玉孙　女６２　映秀　飞机　１３０９６３４３１９９，１３９８２１０２１８８　１５３　１９：１５　刘胡林　男４１　旋口　飞机　１５４　１９：１５　张容　女４５　映秀　飞机　８８６４５２０　１５５　１９：１５　聂臣权　男３６　阿坝州　飞机　１３９０９０４５７１６，１３７７８９２１８８９　１５６　１９：１５　飞机　１５７　１９：１５　吴璟怡　女７映秀　飞机　１５８　１９：１５　韩碧华　女５９　映秀　飞机　１５８８４０７１３１１　１５９　１９：１５　赵燕　男１映秀　飞机　０４１６－６８１１３７０　１６０　１９：１５　周玉烨　女８映秀　飞机　１６１　１９：１５　聂成全　男３６　映秀　飞机　１３８８２７２８４３６　１６２　１９：１５　牟春勇　男３４　映秀　飞机　１３５５１６５９２０４　１６３　１９：１５　梁继英　女１７　汶川　飞机　１６４　１９：１５　刘红英　女４０　龙池　汽车　１６５　１９：１５　贺红学　女５８　映秀　飞机　１６６　１９：２０　王群英　女４０　映秀　飞机　１６７　１９：２０　谢年洪　男３２　映秀　飞机　１６８　１９：２０　王霞　女３６　映秀　飞机　１６９　１９：２０　陈桂华　女３４　映秀　飞机　１７０　１９：２０　董胜亚　女１１　映秀　飞机　１７１　１９：２０　陈龙三　男１４　映秀　飞机　１７１　１９：２０　高勇民　男４０　映秀　飞机　１７２　１９：２０　马道强　男３６　映秀　飞机　１７３　１９：２０　马仕秀　女１２　映秀　飞机　１７４　１９：２０　陈明清　男４７　都江堰　汽车　１３４３８３９０４２１　１７５　１９：２０　唐玉蓉　女４６　绵竹　汽车　１７６　１９：２０　周霞　女１８　卧龙　飞机　１７７　１９：２０　易娟　女１６　汶川　飞机　左胫骨骨折　骨科　２０：００　１７８　１９：２０　章宁　男１６　汶川　飞机　１３６７８３７５２４　１７９　１９：２０　李鸽　女１４　秀水　飞机　骨盆骨折　骨科　２０：００　１８０　１９：２０　杨怀群　女８０　射洪　汽车　１８１　１９：２０　张蓉　女４５　映秀　飞机　１８２　１９：２０　徐顺英　女４０　泸州　汽车　１３７１７４７８７４１　１８３　１９：２０　陈学　男４３　旋口　飞机　脊柱骨折　综四　２０：２５　１８４　１９：２０　林兆伟　男４２　映秀　飞机　１８５　１９：２０　雷开应　男３２　映秀　飞机　１８６　１９：２０　李洪月　男３４　映秀　飞机　１８７　１９：２０　陈全军　男４７　映秀　飞机　１８８　１９：２０　杨曼　女１６　汶川　飞机　１８９　１９：２０　赵鹰　男３７　映秀　飞机　双下肢挤压　武警医院　２０：３０　１９０　１９：２０　王光旻　男１１　映秀　飞机　１９１　１９：２０　章孕慧　女３７　映秀　飞机　１９２　１９：２０　章林　男１６　映秀　飞机　１３６７８３７５２４２　１９４　１９：５５　杨志高　男１８　映秀　飞机　１９５　１９：５５　杜金龙　男５０　映秀　飞机　１９６　１９：５５　张志强　男５８　映秀　飞机　１９７　１９：５５　张居伟　男２５　映秀　飞机　０８３７－６８３３２３９　１９８　１９：５５　王宇　女１６　旋口　飞机　１９９　１９：５５　苟安东　男２０　映秀　飞机　２００　１９：５５　Ａｎａｔ　Ｂｉｌｕ　女２６　洪口（法国）　汽车　２０１　１９：５５　马远平　男３２　映秀　飞机　右尺桡骨开放性骨折　骨折　２０：３０　２０２　１９：５５　杨露　女１５　映秀　飞机　２０３　１９：５５　杨巩　男１０　映秀　飞机　２０４　１９：５５　窦开秀　女３８　都江堰　汽车　２０５　１９：５５　王光兴　男１１　映秀　飞机　１３６８１４７０４５　２０６　１９：５５　雷远芳　女３１　映秀　飞机　２０７　１９：５５　冯玄旺　男４８　映秀　飞机　２０８　１９：５５　王花红　男３５　映秀　飞机　２０９　１９：５５　王双海　男６３　映秀　飞机　１３５４０４８２８８８　２１０　１９：５５　邱玲　女２３　映秀　飞机　１３９８００７８０３６　２１１　１９：５５　马政文　男５１　映秀　飞机　２１２　１９：５５　刘华香　女３１　映秀　飞机　２１３　１９：５５　刘锐　男３４　绵竹　汽车　双下肢挤压伤　骨折　２０：２０　２１４　１９：５５　Ｍａａ　Ｙａｎ　Ｓｅｂｂａｇ　女２６　映秀（以色列）　飞机　１３０３６６７７２８３　２１５　１９：５５　杨洪理　女１６　映秀　飞机　２１６　１９：５５　郑开秀　女３８　都江堰　汽车　１３５５１８３３１５，１３９８０５５８５８１　２１７　１９：５５　周帮桂　女４４　映秀　飞机　２１８　１９：５５　陈俊　男３８　映秀　飞机　２１９　１９：５５　田春勇　男４５　映秀　飞机　２２０　１９：５５　刘卫　女３２　映秀　飞机　８３７２８８５０</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>贾樟柯：疏忽“翻”出８年旧账（组图）</contenttitle>
<content>文／本报记者　颜雪玲　贾樟柯仅以“自己的疏忽”一笔带过和某知名编剧的“小报告风波”　供图／贾樟柯　贾樟柯的新片《２４城记》近日在北京、成都等四地进行了赈灾点映，所有收入都捐给四川灾区。观众虽是为献爱心而去，但仍有不少人对他的新片提出了这样的质疑：观赏性不高，更像访谈式的纪录片；虚拟人物与真实人物混淆……　６月１５日晚，记者电话采访了贾樟柯，面对观众的种种质疑他并不为之苦恼。谈到曾遭遇某知名编剧向电影局打小报告导致《小武》被禁的事，贾樟柯也仅仅以“自己的疏忽”一笔带过；谈及被张伟平曝料《三峡好人》国际获奖有“猫腻”，他也轻松地回答“当时我说打官司只是想提醒对方”……但一些体制内外的分歧、商业片与艺术片的冲突，才是贾樟柯看到的更大的问题。　标题：贾樟柯：疏忽“翻”出　年旧账　新片挑战观众的观影习惯　“小报告风波”源于自己疏忽　没必要和张伟平握手言和　新片挑战观众的观影习惯　青年周末：你曾经说你的电影在中国的传播过程中，从恶评到被认可都会用两到三年的时间，现在的《２４城记》，你也做好了这样的准备？　贾樟柯：有很大的心理准备。这个心理准备，我觉得有两部分，一部分是这个电影的叙事方法，它是由纪录片跟故事片混在一起的。这种方法本身观众并不是很容易接受；另外一方面，在剧情上，吕丽萍、陈冲等四个职业演员跟其他真实工人一样，用讲述的方式来呈现他们的一种普遍记忆，大概每个人有八九分钟这样的讲述，这也是跟传统的剧情片是不一样的。　单纯依靠人物讲述的纪录片很多，单纯把纪录片跟故事片结合到一起的方法也有。但主体上是访谈，里面又穿插了真和假，这是以前没有过的，可能观众一时难以接受。我在挑战观众的观看习惯。　青年周末：《２４城记》入围戛纳电影节的竞赛单元。但在国内，你挑战观众的结果是，募捐放映后，得到两极的评论：有人叫好；但更多的人，就像你预料到的，对影片的叙事和观赏性提出质疑。你不苦恼吗？　贾樟柯：没有苦恼。我完全明白大众评论，你不可能要求一部电影能够在一个多元化的时代里面得到一致的评价。导演要学会跟这些舆论相处，有一个非常豁达的心态。如果一个导演没有能力去面对评论，赞扬多就陶醉；质疑多就被打垮，这都是不放松的一种工作方法。只要清楚自己做的工作是什么就可以了。　标题：贾樟柯：疏忽“翻”出　年旧账　新片挑战观众的观影习惯　“小报告风波”源于自己疏忽　没必要和张伟平握手言和　“小报告风波”源于自己疏忽　为应付交稿，把《迷茫记》拿去发表　青年周末：大众的评论你有承受的能力，那么业内的阻力呢？记得２００７年６月份的时候，你发表了一篇名为《迷茫记》的文章，提到一个第五代电影大师的御用编剧向电影局领导打了小报告，导致你的《小武》遭禁。　贾樟柯：这事儿也怪我疏忽。你们看到是２００７年６月发表的，实际上，我写这篇文章的时间是在１９９９年。那一年，我被电影局叫去谈话，在办公室等的时候，无意中看到一张复印文件，是台湾《大成报》一篇关于我的电影《小武》的报道。正文旁边有人手书几行小报告：请局领导关注此事，不能让这样的电影，影响我国正常的对外文化交流。小报告后的署名：叉叉。叉叉是某第五代大师的文学策划。跟我谈话的老赵拿一文件宣判：从今天起，停止贾樟柯拍摄影视剧的权利。他叹道：我们也不想处理你，可是你的同行，你的前辈，人家告你啊。　回去之后，我特别不平静，抒发这种不平静的方法就是写文章。当时并没有想拿来发表。８年后，就是２００７年６月，正好有一个杂志跟我约了稿，我太忙，一直推，拖到人家杂志都要进印厂了，而我手头实在没什么文章，就赶着把它拿去发表了。本来以为那是家小刊物，没想到会有那么大的反响。　看到小报告时泪就从心底涌起　青年周末：大众的评论可以接受，打小报告无法容忍？　贾樟柯：我记得看到那张小报告时，泪就从心底涌起。拿着处理我的意见离开电影局的时候，都跟梦游一样。因为这太让我震惊了，打小报告那种方法是人在一种集权的体制中的一种行为，而我觉得文化应该是多元的，自由的，应该用一种透明的、公平的处事方式。所以我很震惊。　不愿意让它变成一个私人恩怨　青年周末：《迷茫记》发出来以后，大家都猜测那个打小报告的人是王斌。而王斌站出来否认，要你还他清白。可是你拒绝回应……　贾樟柯：……我觉得过去我们社会里，特别不好的东西还存在，物质进步了，思想多元了，背后的小动作却一直没有停止。这样一种手段应该淡出中国人的视野，这种做事方法是“文革”后遗症。　青年周末：面对猜测为何不站出来说清楚？　贾樟柯：我不愿意让它变成一个私人之间的恩怨，去追究私人的责任。所有的当事人，包括我自己，大家面对自己的良心就可以了。我只是想让大众知道这个现象。　后来没再被人打小报告了　青年周末：有的第五代导演的影片也有过“地下”的命运，为什么还对你这位后辈不满意？　贾樟柯：我觉得不单单是因为电影的内容，实际上它是整个体制的问题。体制当时对电影的严厉控制，带来了很多人站在主流体制的这一边来处理这些问题。我的本意并不是拷问任何一个人，而是说我们应该锻造更独立的人格，更独立的判断，而不单单只是轻易跟随利益，跟随主流的意识形态。　青年周末：打小报告的事情发生在很多年前了。之后你还遇到过类似事件吗？　贾樟柯：之后就没再遇到了。而且现在基本上我们都是在非常合法的程序里面去操作电影。２００３年以后有很大改进。那年我作为年轻导演，跟电影局有过一次座谈，就是形成了一种跟体制本身的讨论机制。现在我们可以跟体制里面的管理者进行非常平等的交流和沟通，他们有机会了解年轻导演的所思所想，然后从更新的文化角度去看这些导演的作品的价值，重新判断现实主义作品，或者实验性作品对文化所产生的影响和作用。以前我们没有任何彼此的了解与沟通，这个管道是被切断的。当然体制本身的改变是很缓慢的，但这就是进步的第一步。　标题：贾樟柯：疏忽“翻”出　年旧账　新片挑战观众的观影习惯　“小报告风波”源于自己疏忽　没必要和张伟平握手言和　没必要和张伟平握手言和　“猫腻”说既幼稚又荒唐　青年周末：和管理者的交流改善了，但商业片和艺术片又出现了不和谐的声音。一年多前，你的《三峡好人》和《满城尽带黄金甲》同时上映，但你的片子在市场落了下风，你当时对这种现象进行了抨击。　贾樟柯：对于一个３８岁的人来说，我有很多的社会经验，知道怎样让大家一团和气。但是作为一个文化工作者，应该有一些反叛的东西，如果大家都有话想说，但又不说，就没意思了。我的争论是坦荡的，不是为了贾樟柯一己之私，如果从私利考虑，没有人傻到要挑战一个业已成熟的娱乐系统。　青年周末：这引起张伟平的不满，他说《三峡好人》在威尼斯获奖有“猫腻”，威尼斯电影节主席马克·穆勒是《三峡好人》的投资人。　贾樟柯：当时我是从报纸上看到这个说法的，非常惊讶，但谈不上愤怒。别人上电影局打小报告那次，我是愤怒，难受；面对张伟平“猫腻”的说法，我的第一反应只是，我的天哪，怎么会幼稚到这个程度？当一个事情变得荒诞的时候，就没有可信度了，作为当事人我是不会生气的。后来我把事情跟马克·穆勒聊过，他都笑了。　说打官司只是提醒对方　青年周末：可是你当时还是表示准备用法律手段追究对方责任。　贾樟柯：如果有一些东西触犯了我心里的公正、公平和正义，我想我还是有这样的反应。　青年周末：张伟平说“打官司，我奉陪”。后来你为什么会不了了之？　贾樟柯：当时我提到采取法律行动，只是想提醒对方：我们都应该在法律的框架里面做人做事，做人应该有底线。至于说是不是真的去采取法律行动，他并没有冒犯到我非去采取这样的行动。　青年周末：如今你们握手言和了吗？　贾樟柯：没有必要吧。没有任何的进展，大家都在各自的世界里面生活、工作。　下一步拍商业片，会依赖职业演员　青年周末：艺术和商业真的难有交集吗？就像冯小刚说的，二者是猫有猫道，鼠有鼠道。艺术电影奔着获奖，商业电影奔着票房？　贾樟柯：大家工作的兴趣点，就是非常不一样。实际上我这一年里面，越来越想挑战大众的兴趣。至于说到整个电影的回收，毕竟电影对投资人来说它是一个生意，我自己会有一个非常好的回收方法，能够允许我做这样的挑战大众的工作。我依靠比较平衡的国际市场的支持。　青年周末：我知道你不做导演的时候，什么类型的片子都爱看，小时候就爱看打打杀杀的港产片。听说您下一部片子就会走商业路线？　贾樟柯：对，我自己不做电影工作者的时候，对待电影的口味是很复杂的。我觉得各种各样的电影都应该提供给观众。但是我个人的工作兴趣可能就不太一样了，这十年现实的题材吸引我，我觉得自己感兴趣的就是同步纪录中国快速的变化。　下一步我可能会拍历史题材的东西，还有一些类型电影的设想，比如说我以前写的黑帮片、武侠片、惊悚片的剧本，一个新的拍摄阶段就会开始了。我会考虑一些商业的元素，可能戏剧性会很强，会依赖职业演员、明星。但是我最终还会变回来。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传张艺谋因执导奥运导演费升至２０００万（图）</contenttitle>
<content>张艺谋已成为奥运开幕式的文化符号　网易娱乐５月８日讯记者昨日下午从北京奥组委相关工作人员处获悉，２００８北京奥运会的开幕式目前已开始了彩排，但为了节约成本起见，排练规模不大，主要是打小样，在小样上去磨合音乐动作和舞美装置的配合。　作为２００８北京奥运会开闭幕式的总导演，著名电影艺术家张艺谋昨日坦言，“无论谁执导奥运会都会很有压力，这不像拍电影，我可以连续拍三部垃圾，无非是我个人被骂，然后可能第四部不错了。奥运会不行，只能成功，绝不能失败，因为这关系到一个国家的荣誉，而执导奥运的机会，一生毕竟也只会有一次”。而记者另外了解到，由于导演了奥运会这样的人类盛典，奥运后即将由张艺谋奥运原班人马执导的电影《圈》，张艺谋个人收获的导演费便高达２０００万元之巨，身价赫然已飙升到原来的５倍以上。　据悉，张艺谋２年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，张艺谋相交已整整２０周年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋２年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币”，但是执导奥运会的巨大无形价值，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋便将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的电影《圈》，剧本由著名作家易卓奇同名小说改编，目前已由国内的一流编剧正在做最后的修改和完善，“执导《圈》这样一部现实题材电影，对近年拍熟了《英雄》和《黄金甲》这一类古装电影的艺谋来说，算是又一个挑战，但是多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　王菲搭乘飞机前往不丹准备参加刘嘉玲婚礼，她一现身就引来传媒追访，在混乱中还与女儿走失，幸好及时寻回。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>四川遭遇地震演艺圈众星行动　走出小爱走进大家</contenttitle>
<content>虽然我们无法用自己的肉身，替你们抵挡灾难与痛楚；虽然我们远隔千里，甚至无法陪伴在你们的身边。　但请相信，平日里一呼百应的我们，此时此刻和每一个中国人一样，有着最朴实、最真挚的心。从四川汶川大地震发生至今，文艺界人士用各种方式表达着自己对灾区人民的问候，为赈灾贡献自己的力量。那些在荧屏上呈现的，和未在荧屏上呈现的人、事、情，述说着这个特殊群体的真情热爱，同时他们的内心也因为这次地震，获得了涤荡升华。　－最理性　专业赈灾　他不仅是华人世界的功夫之王，更是大爱无疆的倡导者和执行者。一年前，李连杰用自己的影响力，将名下的慈善基金“壹基金”推广得家喻户晓。一年以后，这个一人捐一元钱建立的大爱世界开始发挥巨大威力。在汶川大地震之后，李连杰不仅第一时间深入灾区，亲自“督战”，还带着大批捐款解当地燃眉之急。　如果说金钱并不是娱乐圈表达爱心的最好方式，那么李连杰的“专业态度”却足够让人佩服。与他一同先期抵达四川的队伍中，还包括了会计事务所的工作人员，保证捐款物资的准确下达，与此同时还配备了心理咨询师，这几乎是最早抵达四川的心理治疗人员。而在初期的救助完成后，２１日，李连杰继续留守成都，组成壹基金灾后临时指挥部，打响赈灾的持久战役。李连杰表示，“这是一场持久战，灾区的重建可能需要几年的时间。”而壹基金灾后重建的重点是帮助受灾的老人、孤儿和残障人士。上周日，他还来沪参加了为灾区捐款的慈善房车赛，俨然成了最忙碌的赈灾明星。不过更重要的是，李连杰带来的不仅是物资，也不仅是倚赖个人影响力的所谓“号召”，更是具有专业素养的救助方法，和由此引申的理性赈灾的思维方式。　－最感人秦怡２０万养老金　倾囊而出　这本不该是一个去猜度明星捐款是否有自我宣传目的的时候，但不可否认，许多电视机前的观众都通过这次赈灾大捐款，改变了对许多明星的原有印象，这对他们今后的演艺道路客观上是起到积极作用的。但８７岁的老艺术家秦怡却是个例外。早已退休在家乐享天年的她，在１８日央视《爱的奉献》活动上捐出了２０万元，可她并不求任何回报。　更何况，这２０万元是秦怡的养老金。在活动现场，８７岁的秦怡用颤抖的手握着话筒，把自己的养老钱２０万捐给了灾区人民。她说，“我的儿子已经走了，我没有什么牵挂了，希望我这２０万的存款真的能帮助到灾区人民。”去年，秦怡老师的爱子被纠缠多年的病魔夺走了生命，如今白发人独自坚强地活着，她每个月靠着２０００元退休金生活，家里也没什么额外的收入，原本，她或许可以躲在家中，又或者是少捐一点，但她却坐飞机到了活动现场，一出手，就是张艺谋和张伟平捐款的总和。虽说不以金钱论英雄，但竭尽所能帮助受助之人，这不能不说是一种高尚的品德。　－最齐心</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋因执导奥运身价涨５倍　导演费达２０００万</contenttitle>
<content>昨日，记者接到一神秘邮件，报料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。　刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”　［责任编辑：ｙａｎｎｙｃｈｅｎ］　股票行情　上证深成中小板</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋因导奥运开幕式身价涨５倍　已达２０００万</contenttitle>
<content>核心提示：日前有神秘邮件，曝张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍，高达２０００万元　扬子晚报５月１０日讯　昨日，记者接到一神秘邮件，爆料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。　”但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋被曝执导奥运身价涨　新画面秦总出面否认</contenttitle>
<content>晨报讯（记者　关舒柳）昨日，记者接到一神秘邮件，报料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。　刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传张艺谋因奥运身价翻５倍　导演费达２０００万</contenttitle>
<content>核心提示：昨日，有媒体接到一神秘邮件，爆料称张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　张艺谋被传因奥运涨身价（资料图）　华商晨报５月８日讯　昨日，有媒体接到一神秘邮件，爆料称张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”　娱乐奥运今日推荐　ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　【娱乐奥运栏目】　　关于　张艺谋　百科全书　２００８高校观方站　今日网友最爱奥运新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋领奥运原班人马打造《圈》　揭秘演艺圈</contenttitle>
<content>本报讯　（驻京记者／郑照魁）记者昨日获悉，由于导演了奥运会这样的盛典，奥运后即将由张艺谋奥运原班人马执导的电影《圈》，张艺谋个人的导演费高达２０００万元之巨，身价已飙升到原来的５倍以上。　据悉，张艺谋两年前刚接过执导北京奥运开闭幕式的任务时，与他相交２０年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币。”但据透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋将“复出”执导一部揭秘演艺圈浮躁内幕的电影《圈》，剧本由同名小说改编。张伟平说：“执导《圈》这样一部现实题材电影，对近年拍熟了《英雄（）》和《黄金甲》这类古装电影的艺谋来说，算是又一个挑战，但是多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张家振期待《赤壁》票房破纪录　曝赵薇爱情戏</contenttitle>
<content>《赤壁》将在戛纳发布片花　《赤壁》预售飘红稳赚不赔　西方人看好《赤壁》　《赤壁》是吴宇森的动作片　（点击小图看大图）　张家振期待《赤壁》引发“三国热潮”　主持人：实际上从２００８年开始，中国的影视圈掀起了一股三国热，我们知道在咱们《赤壁》上映之前实际上还有一部同题材的影片，叫《见龙卸甲》，大陆导演高希希（ｂｌｏｇ）也目前在筹备一部《三国演义》的电视剧，所以可以说今年在影视圈有这么一股三国热潮，当时您有没有想过，说这部影片上映的时候会有这么一股热潮被掀起来？　张家振：我非常早的时候，曾经找过刘德华（　听歌）演赵子龙，所以他跟我说了，我想不到，那个是好事啊，因为三国的故事真的非常精彩，人物非常精彩，我们很小的时候就看那个《三国演义》，迷得不得了，我觉得是非常好的事。　张家振称赵子龙非胡军莫属　对其表现百分之一百零一满意　主持人：刚才您讲过咱们找过刘德华演赵子龙，最后敲定的是胡军，回头又讲，好像胡军和刘德华两个人又不是完全同类型的演员，这个挑选的过程是怎样的？怎么从刘德华没有演成，又转到胡军这边的呢？　张家振：因为当初我找刘德华的时候我这个剧本还没有出来，所以我根本不出来吴宇森笔下的，因为他也参与写那个剧本，他笔下的赵子龙是什么样的，所以那时候就担心那个电影能不能回本（笑），但是后来看了剧本，我觉得那个人是非胡军莫属。　主持人：所以您对胡军演的这版赵子龙百分之百满意？　张家振：百分之一百零一满意（笑）因为在拍的时候导演非常喜欢胡军，拼命给他加戏。　张家振解读女性角色　曝赵薇有爱情戏　主持人：这个影片里面加了两个主要女性角色，一个是赵薇（听歌）演的孙尚香，一个是林志玲（　ｂｌｏｇ）演的小乔，我觉得这是吴宇森导演蛮有创意的一个设计，而且更让我意外的是我们在万人参与的调查问卷里面，《赤壁》中你最期待谁的演出？有一万一千七百八十一个人参加，赵薇，４００９票，林志玲，３４３２票，排名第二，也就是说没想到观众对于这两个女性角色的期待值反而超过了梁朝伟（　听歌）和金城武（　听歌），这个情况您有想过吗？　张家振：没有想过，因为可能那两个角色是比较，在历史上也好，在小说里面也好，没有太多的描写，吴宇森导演给她们设计了很多东西，情节等等。　主持人：那这两个人在戏里面的表现是不是，我猜测啊，是不是一文一武，林志玲可能文戏白色多，赵薇更多的是马上的动作戏？　张家振：赵薇是文也有，武也有，因为她也有一个爱情……卖一个关子，不讲（笑）我们所知道的，她哥哥要把她许配给刘备，因为刘备的两个夫人刚死，但是他们年龄相差很大，几十岁，她当然不愿意，我们安排了一场杜撰的一段故事，就是她跟佟大为（　ｂｌｏｇ）之间有一段感情，是非常动人的。　张家振希望《赤壁》每部票房都能过三亿　主持人：不能再讲了，这个关子一定要卖到影片上映再去看（笑），然后我知道这个影片是在今年的７月１０号先要上映上集，然后到年底贺岁档，上映下集，我相信可能您对国内的电影档期，这段时间也会有所了解，暑期档和贺岁档是目前在中国内地票房最好的两个档期，我也看了很多媒体预测，说希望能够让《赤壁》的上下集打破华语电影的纪录，打破《泰坦尼克》的纪录，因为《泰坦尼克》的票房记录是目前迄今为止最高的。现在在您的心目中有没有一个及格线？两集加起来要卖到多少钱？您是认为过关ＯＫ的？　张家振：我对中国的票房情况还不太了解，所以我真的不知道，我不能说打破纪录，如果每一集有三亿我就非常满足。　主持人：三亿，其实也是一个蛮高的数字了，到时候我们就要看《赤壁》的表现如何了。这里有几位网友，我来把他们的问题问一下您，这是他们在现场看我们的直播的。　《赤壁》特效费用昂贵　所有服装都是新做的　网友：刚才您提到《赤壁》票房有八千万美金成本，这么多的钱怎么花出去的？　张家振：还不够（笑）　主持人：给我们讲一讲这个钱怎么花的？　张家振：因为其实我们，当然两部电影来说，每一部是四千万美金，拍那种那么大场面，人那么多的电影不是很夸张的，是真的。因为我们一个特技方面，电脑的特效方面已经花很多很多钱，因为我们是请的美国一家特效公司他们来弄的，所以他们弄的效果非常非常好，但是也非常非常贵。还有我们每天因为有部队，有一千个人，还有我们工作人员也七百个人，还有三百人马夫，所以每天有两千人在现场，你想想看那个钱（笑）而且我们拍了八个半月。　主持人：这吃饭就得花多少钱（笑）　张家振：吃饭没有吃很多，但是每个人的服装啊，那个道具，而且我们请了叶锦添当美术的服装，每一个服装都是新做的，还有拍的旧了，我们拍了那么长时间，也有下雨，也有什么，服装有破烂的或者什么，又要重新再做。　主持人：最贵的一件服装要花多少钱？　张家振：我不记得了。　主持人：我估计要按照叶锦添这种大师的要求估计得几千块钱（笑）　张家振谈选择张丰毅演曹操的由来　吴宇森加重小宋佳戏份　网友：看了调查，《赤壁》最吸引人的因素是它的明星阵容。　主持人：有将近５０％的观众都认为是因为有一个豪华的明星阵容，有卡斯，所以对《赤壁》充满期待。这里面有几位内地的演员是之前可能跟吴导演合作过的，像胡军，还有小宋佳（听歌　ｂｌｏｇ），和佟大为，能不能请张家振先生点评一下这几位内地演员的表现？　张家振：那个张丰毅我们当初在想谁能够演曹操？因为你知道很多，梁朝伟，金城武，张震，胡军，他们是同一个联盟的，他们对付一个曹操，曹操那边就是他一个人对付他们，如果选的那个演员不能把他们压下来，那个电影就不好看。所以我们考虑很久很久，结果还是选择张丰毅，因为我们当初还有一点担心，因为他以前在电影里面都是演非常好的人，好人，怎么去演枭雄呢？我们把他弄了一个化妆，造型，我觉得非常非常好，我对他的演技完全没有怀疑，就是觉得他非常非常好，那个戏里面看，出乎意料，你们会觉得他非常好，没有其他任何一个演员可以比他好。　主持人：一代枭雄，那宋佳呢？　张家振：你知道吴宇森喜欢一个演员就会把他的戏加重，好像胡军一样，那个宋佳的戏本来是一个非常小的角色，因为其中一环情节，就是说曹操喜欢小乔，那个是真事，因为他很小的时候，大乔小乔父亲就把俩姊妹许配给曹操，那时候还很年轻，十几岁，曹操也会画画，画小乔样子出来，结果有一个跳舞的宫女有一点像小巧，所以他就对那个宫女特别好，就是一个叫骊姬的，没有那个人的，我们是虚构出来的，本来是跳舞，没有什么，后来吴宇森把她的戏加重了，本来她是死的，后来也不死了（笑），很好看的那一段。　主持人：我们到时候也是期待这个人物。　张家振吴宇森合作二十年　也有过争吵但都能理智解决　网友：我从资料里面看到张先生跟吴导演的合作是从９１年的《纵横四海》开始的，是不是？　张家振：不是。　主持人：还要早吗？　张家振：１９７９年。　主持人：《纵横四海》是９１年，还要再往前倒退１２年。　张家振：对，我刚在美国念完书回去香港，在一家公司工作，有一个戏是我弄的第三部，就是跟吴导演合作的，我当制片的，但是那个戏我们筹备了，开拍前一天他跟公司吵架，结果没有拍那个戏，但是我们一起工作过。　主持人：但是从那时候就开始有了一个合作了。　张家振：对（笑）　主持人：真的很巧，２００８年，１９７９年，算起来今年应该是整整３０年了，是不是？　张家振：是。　主持人：我觉得因为我一直很关注像咱们在好莱坞另外一位华语导演，李安，他也有一位合作很长时间的制片人搭档，像咱们内地的张艺谋导演有张伟平先生，冯小刚导演有王中军先生，好像这些成功的导演身边都有一个跟他们合作时间特别长的制片人做搭档，像您跟吴宇森导演有３０年的朋友工作的关系，我想问问您，是什么原因能够让你们之间有这么长的一个合作呢？中间有没有过争吵或者分歧？因为肯定会有的，怎么能一直合作下来呢？　张家振：争吵当然会有了，因为我们的立场不一样，他是个导演，我是个制片，主要都是为了譬如说钱的问题，就是那个成本，我对那个投资人要负责任，但是有时候导演说你不给钱我拍那种戏（笑）当然有这个问题，我们会找一个非常理智的方法去解决所有的问题。　主持人：每一次都能够顺利解决？　张家振：对。　主持人：因为我们知道在北美是制片人中心制，但是实际上在中国内地是导演中心制，这么多年还没有变过来，这次《赤壁》在中国拍摄，会不会入乡随俗，这次让您去听导演的话呢？会有这样子吗？　张家振：没有谁听谁的，大家尊重，因为大家的岗位不一样，所以我们能够合作那么多年，就是因为我们之间有一个沟通，也有一个默契，我们不用讲话都能知道他想怎么样，他也知道我想怎么样。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《爱的奉献》募捐晚会部分捐助者名单</contenttitle>
<content>《爱的奉献》募捐晚会部分捐助者名单，包括央视主持人捐款名单。　施丹　２０００元　张健　６０００元　郑绪岚　１０万　孙楠　５万　丁毅　１万　雷蕾　２万　哈辉　３万　魏晓南　３０００元　宋嘉宁　３２５３元　苟婵婵　５０００元　刘洋　１０００元　梁璐　３０００元　王金建１０００元　长啸　５０００元　何子然　２０００元　郑天亮　２０００元　刘岩　５０００元　王亚彬　３０００元　段暄　３０００元　赵青　５０００元　梁音歌　３０００元　郭思语　３０００元　廖京生　２万　范曾　１０００万　刘永治１万　周和平６０００元　李宝善６０００元　覃志刚６０００元　赵实６０００元　蔡武８０００元　王建伟６０００元　张健６０００元　王伟光８０００元　戚建波　１万　王国庆６０００元　韦建桦６０００元　王海鸰　１０万　王莉　１０万　刘和刚　１０万　林永健　１０万　阎青妤　１万　章金莱　５万　魏金栋　５万　吴京安　５万　雷佳　５万　梁召今　１万　兰小龙　３万　陈小涛　２万　张海庆　１万　李琦　１０万　王庆祥　１０万　田华　１万　王晓棠　１２８８９元　刘小娜　３万　于紫薇　３万　赵季平　２万　郭兰英　１万　印青　６６６６６元　肖雄　５万　程志　１万　程桂兰１万　黄定山　１万　杨洪基　６万　于海　１万　刘大为　２０万　李铎　３０万　刘斌　２０万　张伟平　１０万　张继刚　１０万　王莹　１０万　韩芝萍　１万　甲丁　３万　刘媛媛　１１万　孙楠　５万　温玉娟　５万　翟俊杰　１万　马玉涛　５万　陶玉玲　１万　耿莲凤　３万　王祖皆　１万　林达信　１万　韩建萍　２万　王茜　２０００元　余声　５０００元　岳红　１０万　李琼　５万　吴军、王慧萍　１０万　廖昌永　５万　霍勇　１万　孙涛　５万　张千一　５万　梦鸽　１万　梁璐　２０００元　杨静　１０００元　勒强　１０００元　李东宁　５００元　周宁　５００元　刚强　２０００元　王润苗　２０００元　刘大为　２０万　魏积安　１０万　刘青　１０万　张迈　１０万　翟万臣　５万　王静　１万　徐俐　１万　曲比阿乌　１万　孙丽英　１万　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟昨日大婚，在婚宴上，刘嘉玲９度深吻梁朝伟，伟仔说自己是“最幸福的男人”，刘嘉玲还和林青霞等驱车前往远在首都廷布的皇宫，答谢不丹皇族对于此次婚礼的大力支持……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋因执导奥运身价涨５倍</contenttitle>
<content>昨日，记者接到一神秘邮件，报料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。　刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋被爆因奥运身价翻５倍　导演费达２０００万</contenttitle>
<content>昨日，有媒体接到一神秘邮件，爆料称张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。奥运结束后，其将执导一部名为《圈》的电影。　张艺谋被传因奥运涨身价（资料图）　华商晨报５月８日讯　昨日，有媒体接到一神秘邮件，爆料称张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”　（本文来源：华商晨报——辽一网　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　刘嘉玲、梁朝伟昨日大婚，在婚宴上，刘嘉玲９度深吻梁朝伟，伟仔说自己是“最幸福的男人”，刘嘉玲还和林青霞等驱车前往远在首都廷布的皇宫，答谢不丹皇族对于此次婚礼的大力支持……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>影片信息</contenttitle>
<content>《单骑》热评　［留言］　《千里走单骑》丽江首映　［留言］　精彩视频：　　→主创热评：　　→新闻发布会：　　→首映晚会：　　精彩图片：　　→脱口秀晚会：　　→当地民俗风情：　　聚焦《单骑》人物　［留言］　导演：张艺谋　父亲扮演者：高仓健　中国姑娘扮演者：“谋女郎”蒋雯　影片主创解析　新浪娱乐为《千里走单骑》独家网络支持　编剧　张艺谋、邹静之　中井贵一　蒋雯　寺岛忍　《单骑》预告片及花絮　影片讲述的是一对日本父子和一名中国姑娘的故事，片中的儿子和父亲高田关系紧张…全文　《千里走单骑》海报　＞＞《千里走单骑》脱口戏晚会　蔡康永耍酷　何炅瓜皮帽　阿雅扮丑　窦文涛　张艺谋兴致高　高仓健　＞＞《千里走单骑》丽江首映　张伟平张艺谋　动情高仓健　新浪ＣＥＯ汪延　新浪娱乐中心总监窦婉茹　人面灯笼相映红　张杰上台表演　网络歌手香香　阿宝　杨臣刚　主持人ＲＡＰ报幕　张晨磊　薛之谦投入表演　＞＞《千里走单骑》首映彩排　亚宁现场指导　庆功长街宴　首映式主场地　彩排　＞＞《千里走单骑》东京全球首映　张艺谋、高仓健亮相　张艺谋在首映式上致词　《千里走单骑》东京首映　＞＞东京电影节　张艺谋与高仓健　张艺谋高仓健走红毯　东京电影节开幕　高仓健走红毯　张艺谋向众人挥手　＞＞《千里走单骑》剧照　更多　·张艺谋作品回顾·　　·制作：新浪娱乐电影组·</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>明星慈善知多少　内地十大感人慈善明星（图）</contenttitle>
<content>演艺界明星捐款明细单　成龙、杨受成　１０００万　李连杰“壹基金”　１００万　周笔畅　１０万　林建岳　２０万　陈坤　２０万　黄晓明　１５万　陆毅　１５万　蒋雯丽、顾长卫　１０万　范冰冰　２０万　那英　２０万　王中军　１０万　刘德华　１０万　赵薇　１０万　周迅　１０万　刘晓庆　１０万　朱时茂　５万　张靓颖　１０万　孙俪　１０万　李咏　１０万　巫启贤　５万　陈佩斯　１０万　田亮、叶一茜　１０万　谭晶　３０万　钟欣桐　１０万　陈慧琳　６０万　蔡卓妍　３０万　周杰伦　５０万　谢霆锋　３０万　容祖儿　１０万　贾樟柯　３万　徐静蕾　２０万　刘伦浩、翁虹夫妇　１０５０００　崔永元　１０万　伍思凯　６万　谭维维　１０万　佟大为、关悦夫妇　１５万　李湘　１０万　赵本山　１００万　李冰冰　３０万　黄海波　３万　何润东　１０万　韩红　２０万　蒲巴甲　１０万　李小璐　１０万　陈楚生　５万　陈好　２０万　李宇春　２０万　孙悦　１０万　陈道明、杜宪夫妇　２０万　章子怡　１００万　林俊杰　５０万　张信哲　１０万Ｓ．Ｈ．Ｅ　６０万　王力宏　３００万台币　陈凯歌、陈红夫妇　１２万　邵逸夫　１亿港币　沙宝亮、朱娜夫妇　１０万　张杰　１８万　吴佩慈　１０万　钟萱　５万　范志博　５万　孙菲菲　５万　李厚霖　２０００万　刘涛　１０万　阿信　１０万　黄志忠、何音夫妇　２万　陶虹、徐峥夫妇　１０万　郭冬临　１０万　安在旭　３５万　张娜拉　１０万　蔡妍　５万　姜昆　３万　刘兰芳　３万　刘之冰、茹萍夫妇　５万　阎建钢、邓涛夫妇　５万　冯远征、梁丹妮　１０万　焦恩俊　８万　陆川　５万　潘玮柏　５０万　刘亦菲　１００万　大小Ｓ　９１万　梁朝伟、刘嘉玲　５０万　李小璐　１０万　范玮琪　５万　孙楠　１０万　刘欢　５０万　蔡明　１０万　朱军　３万　王刚　１０万　倪萍　１００万　汤潮　２０万　张纪中　７万　张艺谋　１０万　张伟平　１０万　董卿　２万　岳红　１０万　候勇　１０万　林永建　１０万　陈思思　２０万　羽泉　１０万　蔡国庆　２０万　庞龙　２０万　白雪　１０万　郭兰英　１万　宋祖英　２０万　江涛　１０万　彭丽暧　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　刘斌　２０万　高希希　１０万　李佳明　５万　胡玫　１０万　赵保乐　５０００元　于洋　１０００元　李幼斌　２０万　黄宏　２０万　潘长江　２０万　李谷一　６万　张国立　１０万　李丹阳　２０万　韦唯　１０万　牛莉　１０万　于文华　１０万　阎学晶　１万　江涛　１０万　戴玉强　８万　杨洪基　６万　阎维文　２０万　刘媛媛　１万　斯琴格日乐　１０万　李琦　１０万　宋春丽　２０万　海明威　１万　彭丹　１万　巩汉林　５万　牛群　１万　中国书法协会　１００万　施翌　１万　石富宽　１万　冯巩　１０万　奇志　１万　赵炎　２万　刘群　１万　李金斗　２万　王宁　１０１００元　鞠萍　１万　王筱磊　８００元　尹相杰　１０万　王姬　１０万　敬一丹　１万　濮存昕　５万　何冰　５万　梅婷　２５万　井冈山　１万　赵普　５０００元　王全安、余男　１０万　巩俐　５０万　王志飞　２２万　广东文体明星　５２万　孙红雷　２０万　倪萍　１００万　毛阿敏　１００万　左小青　５万　韩寒　２０万　周杰　１０万　吕玉来　１０万　迪克牛仔　１０万　袁立　３０万　聂远　１０万　印小天　５万　陈瑾　５万　张继刚　１０万　林永健　１０万　张也　２０万　徐沛东　２万　江一燕　１０万　葛优　１０万　郑绪岚　１０万　董卿　２万　郁钧剑　１０万　祖海　２０万　陈宝国　１０万　唐国强　１０万　周涛　３万　毕福剑　１０万　解小东　１０万　周彦宏　７万　罗斌　２万　韩磊　１０万　归亚蕾　５万　陈鲁豫　１５万　游鸿明　１０万　童瑶　１万　小宋佳　５万　李双江　１０万　张迈　１０万　魏积安　１０万　张千一　５万　佟铁鑫　２０万　黎明　５０万　李玟　５０万　朴树、吴晓敏　７万　王同辉　５万　［责任编辑：ｙａｎｎｙｃｈｅｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《爱的奉献》募捐晚会部分捐助者名单（２）</contenttitle>
<content>施丹　２０００元　张健　６０００元　郑绪岚　１０万　徐沛东　２万　孙楠　５万　丁毅　１万　雷蕾　２万　哈辉　３万　魏晓南　３０００元　宋嘉宁　３２５３元　苟婵婵　５０００元　刘洋　１０００元　梁璐　３０００元　王金建１０００元　长啸　５０００元　何子然　２０００元　郑天亮　２０００元　刘岩　５０００元　王亚彬　３０００元　段暄　３０００元　赵青　５０００元　梁音歌　３０００元　郭思语　３０００元　廖京生　２万　范曾　１０００万　毛阿敏　１００万　刘永治１万　周和平６０００元　李宝善６０００元　覃志刚６０００元　赵实６０００元　蔡武８０００元　王建伟６０００元　张健６０００元　王伟光８０００元　戚建波　１万　王国庆６０００元　韦建桦６０００元　陈思思　２０万　王海鸰　１０万　王莉　１０万　刘和刚　１０万　牛莉　１０万　侯勇　１０万　吕薇　１０万　林永健　１０万　羽泉　１５万　王丽达　５万　阎青妤　１万　章金莱　５万　朱时茂　５万　魏金栋　５万　吴京安　５万　雷佳　５万　梁召今　１万　兰小龙　３万　陈小涛　２万　张海庆　１万　姚贝娜３万　李双江　６０万　宋祖英　２０万　彭丽媛　２０万　蔡国庆　２０万　陈红　２０万　宋春丽　２０万　庞龙　２０万　郭达　１５万　李琦　１０万　王庆祥　１０万　白雪　１０万　于文华　１０万　谭晶　１０万　江涛　１０万　田华　１万　王晓棠　１２８８９元　刘小娜　３万　于紫薇　３万　赵季平　２万　郭兰英　１万　印青　６６６６６元　肖雄　５万　程志　１万　程桂兰１万　戴玉强　８万　黄定山　１万　杨洪基　６万　于海　１万　阎维文　２０万　刘大为　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　李铎　３０万　刘斌　２０万　高希希　１０万　张艺谋　１０万　张伟平　１０万　张继刚　１０万　佟铁鑫　１０万　王莹　１０万　韩红　１０万　斯琴格日乐　１０万　韩芝萍　１万　甲丁　３万　巫启贤　５万　刘媛媛　１１万　孙楠　５万　海鸣威　１万　彭丹　１万　温玉娟　５万　翟俊杰　１万　马玉涛　５万　陶玉玲　１万　耿莲凤　３万　王祖皆　１万　林达信　１万　韩建萍　２万　王茜　２０００元　余声　５０００元　李幼斌　２０万　吕继宏　２０万　黄宏　２０万　刘晓庆　１０万　岳红　１０万　李琼　５万　吴军、王慧萍　１０万　廖昌永　５万　李佳明　５万　霍勇　１万　孙涛　５万　张千一　５万　梦鸽　１万　梁璐　２０００元　杨静　１０００元　勒强　１０００元　李东宁　５００元　周宁　５００元　郑毅　３０００元　刚强　２０００元　王润苗　２０００元　潘长江　２０万　刘大为　２０万　李丹阳　２０万　魏积安　１０万　刘青　１０万　张迈　１０万　张国立、邓婕　１０万　李谷一　６万　翟万臣　５万　王静　１万　鲁健　１万　徐俐　１万　曲比阿乌　１万　孙丽英　１万　翁虹　５０００元　方英　５０００元</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>大会表彰第二届优秀中国特色社会主义事业建设者</contenttitle>
<content>２００８年５月２７日，２００８首届新粤商大会开幕式暨高峰论坛在广州白云国际会展中心召开。本次会议旨在推动全球粤商大联合，推动企业思想大解放，推动广东新一轮大发展。腾讯财经对本次会议进行独家网络直播，以下为中共广东省委常委、省委统战部部长周镇宏宣读第二届优秀中国特色社会主义事业建设者表彰的决定。　主持人：下面有请中共广东省委常委、省委统战部部长周镇宏宣读第二届优秀中国特色社会主义事业建设者表彰的决定。　周镇宏：关于表彰广东省第二届优秀中国特色社会主义事业建设者的决定。　近年来我省非公有制经济迅速发展，非公有经济人士以及其他社会经济人士，为我省的改革开放和现代化的建设作出了积极的贡献，涌现出一大批优秀人士，为贯彻落实党的十七大和省委十届二次全会精神，以新一轮思想大发展推动新一轮的大发展，促进社会和谐，努力争当实现科学发展观的排头兵，经省委决定省统战部、省经贸委、省人事厅、省工商联决定，对１００名非公有制经济人士和其他经济社会人士给予表彰，授予广东省第二届优秀中国特色社会主义事业建设者荣誉称号，希望受表彰的同志谦虚、谨慎、戒骄戒躁，再接再励，不辜负党和人民的期望，坚定不移的走有中国特色社会主义道路，大力弘扬遵纪守法的精神，以强国富民为已任，将企业自身的发展和国家的发展结合起来，将个人富裕与全体人民富裕结合起来，把发扬社会主义法制道德结合起来，在省委省政府的正确领导下，为推动我省经济社会和科学发展、夺取全面建设小康新胜利作出更大的贡献。　中共广东省委统战部、广东经济贸易委员会、广东省人事厅、广东省工商行政管理局、广东省工商业联合会，２００８年５月２７日。　表彰名单：　深圳市华隆投资集团有限公司董事局主席熊贤林　深圳市中熙投资集团有限公司董事长许明钦　深圳市绿海城实业发展有限公司董事长吴远溪　广州保宇实业有限公司董事长许淑清　广州市番禺信基房产发展有限公司董事长张汉泉　广东中惠集团有限公司董事长叶惠全　广东省中联信实业有限公司董事长李腾奇　广东宏大爆破股份有限公司总经理郑炳旭　广东瑞华集团有限公司董事长卓定华　广东升威事业有限公司董事长何泽明　广东好迪化妆品有限公司总经理黄家武　广东铠琪恩有限公司董事长钟课枝　华鼎担保有限公司董事长陈奕标　东凌集团有限公司联席董事长、总裁赖宁昌　广东省古今拍卖有限公司董事长陈少湘　广东粤景集团有限公司董事长、总裁李清华　广州市伟腾企业集团董事长张伟平　广州番禺电缆厂有限公司董事长王锦荣　研祥智能科技股份有限公司董事局主席陈志列　深圳波顿香料有限公司总经理王明凡　深圳市鹏峰汽车（集团）有限公司董事长张斌　深圳市百佳华百货有限公司董事长庄陆坤　主持人：下面进行为百名优秀建设者颁奖　主持人：下面播放新粤商大会主题歌《走向辉煌》　主持人：大会开幕仪式到此结束，让我们以热烈掌声欢送各位领导，下面将进行２００８首届新粤商大会高峰论坛。　　［责任编辑：ｗｉｎｎｅｒｗａｎｇ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋身价涨５倍王菲唱奥运主题曲</contenttitle>
<content>哈尔滨新闻网讯（吴泽）奥运会开幕将近，有关奥运会的明星传闻也风起云涌。　前日，一封神秘的电子邮件出现在各大新闻媒体的邮箱里，该邮件称，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。　对此传闻，张艺谋好友、新画面影业公司董事长张伟平极力否认：“公司全体都在休假，这肯定是假消息。”　而近日，王菲复出的消息也频频传出。李亚鹏的经纪公司的一位工作人员透露，王菲复出娱乐圈的计划将从奥运会开始，“听说奥组委已与她在接洽了，好像是要邀请她在开幕式上唱主题曲，这对于一个歌者是何等的荣耀，她心动了，更重要的是她也想把自己的音乐带到全世界，这将会是最好的时机。”而如果顺利的话，奥运会只是一个开始，之后她将全面复出，启动她的全球巡回个人演唱会。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>演艺界人士与新浪娱乐联合募捐赈灾名单（更新中）</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　２００８年５月１２日下午１４时２８分，四川省汶川县发生强级大地震，宁夏、甘肃、青海、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、西藏、江苏等地区有震感。据民政部统计，截至５月１３日７时，汶川地震共造成９２１９人死亡，倒塌房屋５０余万间。汶川地震震中地区约有６万人仍杳无音信。　地震发生后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，温家宝总理于１２日下午即赶赴四川，担任总指挥指导救灾工作。这场突如其来的地震给灾区的同胞造成了巨大伤痛和损失，毛灾情也牵动着每个人的心。　众多演艺界人士也纷纷在第一时间致电新浪娱乐频道，希望能为灾区人民尽一份自己的心意。林建岳、冯小刚徐帆夫妇、张国立邓婕（ｂｌｏｇ）夫妇、王中军、刘德华（　听歌）分别捐款２０万、１０万、１０万、１０万、１０万元，并且与多家慈善机构、新浪娱乐频道发出联合赈灾倡议，向社会各界尤其是演艺界同仁呼吁，希望大家能更积极地关注地震灾情，向灾民伸出援助之手。　明星的粉丝们也借助新浪娱乐吧平台献出他们的爱心。　演艺圈捐助名单（按捐助时间先后）　捐款人　捐款金额　林建岳　２５０万　冯小刚徐帆夫妇　１０万　张国立邓婕夫妇　２０万　王中军　１０万　刘德华　１０万　李咏　１０万　张靓颖　１０万　巫启贤　５万　黄晓明　１１５万　成龙杨受成　１０００万　陈坤　２０万　顾长卫蒋雯丽　８５万　孙俪　１０万　朱时茂　５万　陈佩斯　５万　那英　２０万　赵薇　１０万　周迅　１０万　贾樟柯　３万　范冰冰　２０万　林心如　１０万　张信哲　１０万　《中国兄弟连》剧组　１０万　博纳英龙　１００万　谢霆锋　３０万　容祖儿　１０万阿ＳＡ（蔡卓妍）　３０万　陆毅鲍蕾　１５万　田亮叶一茜　１０万　伊能静　１０万　韩雪　１０万　李湘　１０万　阿娇（钟欣桐）　１０万　周杰伦　５０万　苏有朋　１０万　黄圣依　２０万　易中天　８万　谭维维　１０万　于丹　１０万　邵兵　１０万　陈楚生歌迷　徐静蕾　２０万　姜文　１０万　姜武　５万　张庭林瑞阳　１２８，３４０元　《李时珍》剧组　１０万　爱乐团　５万　谭晶　３０万　崔永元　１０万　伍思凯　６万　高圆圆　２０万　刘伦浩翁虹夫妇　１０万　歌手阿木　３万　李冰冰　３０万　陈建斌蒋勤勤夫妇　２０万　甄子丹　１０万　戴菲菲　２万　覃辉覃宏兄弟　２００万　景甜　３万　李静　１０万　刘烨　１０万　于娜　５万　张澜澜　１０万　吴奇隆马雅舒夫妇　１５万　孙悦　１０万　侯宏澜　１０万　导演卫青　５万　电影之歌情景演唱会剧组　１万　陈好　２０万　刘之冰茹萍夫妇　５万　陈凯歌陈红夫妇　１２万　陈道明杜宪夫妇　２０万　佟大为关悦夫妇　１５万　阎建钢邓涛夫妇　５万　焦恩俊　８万　冯远征梁丹妮夫妇　１０万　陆川　５万　《身份的证明》剧组　１０万　《秘密图纸》剧组　１０万　潘玮柏　５０万　贾立怡　５万　张杰北斗星空慈善会　１８万　飞蝶音乐　１．５万　刘亦菲　１００万　孙菲菲　５万　周笔畅　１０万　郎朗　８万　沙宝亮朱娜夫妇　１０万　孙海英　１０万　殷桃　１３万　戏剧人郭晓男茅威涛夫妇　１０万　马天宇　３万　董洁　５万　邵逸夫　１亿（港币）　李幼斌　３０万　吉安永嘉集团　１００万　演员范志博　５万　李玟　５０万　萧亚轩　５０万　刘仪伟　５万　张莉　１０万　张曼玉　２００万港币　刘涛　１０万　范伟　１０万　小童星庄莹　１０００元　百代唱片／步升大风　２０万　浙江小百花越剧团　１１７，１７０元　蔡依林、罗志祥、杨丞琳　１００万Ｓ．Ｈ．Ｅ　６０万　刘若英　约２５万　王心凌　约２５万　黄维德、刘韬、于正、乔振宇、李倩　５．９万　瞿颖张亚东　１０万　井柏然粉丝　６７，２４８元　大爱电视台、苏明明　３０万　种子音乐、吴克群　约２５万　李连杰　１００万　章子怡　１００万　黄伟麟　２万　王小帅　３万　李宇春　２０万　韩红　２０万　韩红歌迷　６２，７８０元　柴智屏　５０万　周渝民粉丝（仔仔动力联盟）　１３，６６９元　张娜拉　１０万　梁朝伟刘嘉玲　５０万　陈小艺刘惠宁夫妇　１０万　赵宝刚丁芯夫妇　１０万　巩俐　５０万　滚石唱片全体艺人　４０万　李小冉　５万　张歆艺　６．６万　宋丹丹　１０万　殷叶子　２０００元　蔡飞雨　２０００元　方安娜　２０００元　姚笛　２０００元　袁新　２０００元　花儿乐队　６万　孙燕姿　１０万　胡彦斌　１０万　陈小艺影迷会　５３９３元　秦海璐与《谍影重重》剧组　１０万　光中影视　１９５０元　何润东官方后援会　２０万　陈慧琳　６０万（港币）　李少红　１０万　姜昆　５万　刘兰芳　５万　赵本山　１００万　付辛博粉丝　５１７５５元　聂远　１０万　印小天　５万　陈瑾　５万　天星际影视全体艺人　３万　李厚霖　２０００万　郭晓冬　１１．５万　成泰燊陆誉心　３万　名博羽毛球队和中国明星羽毛球队　蔡妍　５万　李云迪　１０万　王珞丹影迷　４５００元　张卫健　１０万　王宝强　５万　梅婷　１５万　袁立　３０万　周杰　１０万　小宋佳　５万　童瑶　１００００元Ｔｗｉｎｓ歌迷会　３．８万　游鸿明　１０万　宋晓波后援会　１６，６６６元　陈鲁豫　１５万　余男　王全安　１０万　归亚蕾　５万　傅晶影迷　５０００元　王霞　５０万　韩磊　１０万　韦唯　５万　罗斌　２万　朱军　３万　周彦宏　７万　解小东　１０万　王志飞　２０万　海润影视　１００万　毕福剑　１０万　周涛　３万　唐国强　１０万　王刚　１０万　蔡明　１０万　陈宝国　１０万　王馥荔　５万　丁嘉丽　５万　倪萍　１００万　祖海　２０万　汤潮　２０万　郁钧剑　１０万　董卿　２万　郑绪岚　１０万　孙楠　５万　陈思思　２０万　王海鸰　１０万　羽泉　１５万　李双江　６０万　宋祖英　２０万　彭丽媛　２０万　蔡国庆　２０万　宋春丽　２０万　庞龙　２０万　郭达　１５万　李琦　１０万　王庆祥　１０万　白雪　１０万　于文华　１０万　戴玉强　８万　杨洪基　６万　阎维文　２０万　刘大为　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　李铎　３０万　刘斌　２０万　张艺谋　２０万　张伟平　２０万　马玉涛　５万　佟铁鑫　２０万　斯琴格日乐　１０万　吕继宏　２０万　黄宏　２０万　刘晓庆　１０万　张千一　５万　潘长江　２０万　李丹阳　２０万　魏积安　１０万　张迈　１０万　李谷一　６万　葛优　１０万　蒲巴甲　１０万　蒲巴甲歌迷　５万　江一燕　１０万　张杰　１０万　广东星文文化　１２５，８００元　巨龙文化总经理刘忠奎　５万　张燕　１０万　徐沛东　２万　张也　２０万　电视剧《天地民心》摄制组　９万　林永健　１０万　电视剧《天地民心》剧组　１万　刘欢　５０万　张继刚　１０万　牛莉　１０万　谷建芬　２０００元　江涛　１０万　侯勇　１０万　胡玫　１０万　王丽达　５万　杨渝渝　５万港币　飞轮海歌迷　５２００元　任贤齐　１０万　萧亚轩轩盟（歌迷）　５１１８元　秦怡　２０万　毛阿敏　１００万　迪克牛仔　１０万　王学兵　６万　曾黎　２万　李小璐　１０万　高希希　１０万　八一电影制片厂　１００万　左小青　５万　水木年华　１０万　吕玉来代表梵太奇　１０万　金英马　１０万　柯瑞影业　１万ＴＡＫＥ组合　１万　房子斌杨雨婷　２万　吴庆哲　５０００元　原华　１万　王海珍　５０００元　《十全九美》剧组　１００万　吴奇隆歌迷　１万　郭德纲　１０万　于谦　５万　秦岚　１０万　张嘉倪　２万　黄志忠何音夫妇　２万　小马奔腾总裁李明　１０万　张丰毅　２５万　姜文、王培火　３００万元　小马奔腾影视　１１８．３３３４万　于滨　６６６６元　王同辉　５万　刘媛媛　１１万元　小宋佳粉丝　１６６６．６６元　李晨影迷　３８６０元　戴军　１２万　范琳琳　１０万　《我的团长我的团》剧组　１０万　李依晓　１万　杨坤　５万　尚雯婕　５万　黄征　５万　李慧珍　１万　陈明　１５万　孟瑶　５万港币　爱戴　１０万　贺军翔粉丝　３２３２元　崔健　５１，２００元　华友世纪　５５万　苏有朋后援会　７，６００元　乔任梁歌迷　３８，０００元　谭耀文　２万港币　付晶　１万　付晶影迷　５０００元　邵峰刘欣　５万　张纪中　１０万　导演卫青、东方朝歌等　４１７００元物资　邰正宵　５万　许飞粉丝　１２，１８６元　释小龙　１万　石兰　１万　小李琳　１万　张瑜　１０万　田震　３０万　何润东　１０万　尹博林　２万　尚雯婕粉丝　５２３３元　吴建飞粉丝　４３０５元　胡彦斌粉丝　１４６００元　焦恩俊粉丝　５万ｂｏｂｏ粉丝　４５４３元　当然音乐　１８．３５４９万　赵文卓张丹露　１０万　华策影视　１１５０５２元　陶红　２０万　孔维　５万　赵传　１０万　齐秦　１０万　刘力扬粉丝　３４４００元　王传君粉丝　８８８８元　高浚粉丝　１５８０元　王艳　１１３．５万港币　李宗翰粉丝　３３５０元　张国荣粉丝　１８．０５６９１２万　张瑜粉丝　１．４７５０万　海鸣威　１万　韩庚粉丝　３６６，７００元　华夏电影发行责任有限公司　２００万　李易峰粉丝　５１２００元　毛阿敏粉丝　３４００元　巍子　１５万　曾子墨　３５万　魏斌粉丝　１．７万　最后统计时间：０５月３０日１２：３０　总额：港币１．０３８５亿，人民币９２１３．７３５３１２万　捐赠方式：　一．中国扶贫基金会　１、银行汇款开户单位：中国扶贫基金会　开户行：中国银行北京科技会展中心支行账号：８１４５－１１６８１９０８０９１００１　（捐款请注明“汶川地震救援”）　邮局汇款地址：北京市海淀区双榆树西里３６号南楼五层邮编：１０００８６（捐款请注明“汶川地震救援”）　现场捐赠办公地址：北京市海淀区双榆树西里３６号南楼五层，咨询热线：０１０－６２６５５１９９（８：３０－２１：００）网站：ｗｗｗ．ｃｆｐａ．ｏｒｇ．ｃｎ　２、中国扶贫基金会基金会的外币帐号　１）美元　开户单位：ＣＨＩＮＡ　ＦＯＵＮＤＡＴＩＯＮ　ＦＯＲ　ＰＯＶＥＲＴＹ　ＡＬＬＥＶＩＡＴＩＯＮ　开户行：ＢＡＮＫ　ＯＦ　ＣＨＩＮＡ　ＢＥＩＪＩＮＧ　ＨＡＩＤＩＡＮ　ＳＵＢ－ＢＲＡＮＣＨ　ＢＥＩＪＩＮＧ　ＨＩ－ＴＥＣＨ　ＣＯＮＶＥＮＴＩＯＮ　ＡＮＤ　ＥＸＨＩＢＩＴＩＯＮ　ＣＥＮＴＲＥ　ＢＡＮＫＩＮＧ　ＤＩＶＩＳＩＯＮ　账号：８１４５－１１６８１９０８０９１０１４　（Ｐｌｅａｓｅ　ｒｅｍａｒｋ　ｏｎ　“ｅａｒｔｈｑｕａｋｅ　ｒｅｌｉｅｆ”）　２）欧元　开户单位：ＣＨＩＮＡ　ＦＯＵＮＤＡＴＩＯＮ　ＦＯＲ　ＰＯＶＥＲＴＹ　ＡＬＬＥＶＩＡＴＩＯＮ　开户行：ＢＡＮＫ　ＯＦ　ＣＨＩＮＡ　ＢＥＩＪＩＮＧ　ＨＡＩＤＩＡＮ　ＳＵＢ－ＢＲＡＮＣＨ　ＢＥＩＪＩＮＧ　ＨＩ－ＴＥＣＨ　ＣＯＮＶＥＮＴＩＯＮ　ＡＮＤ　ＥＸＨＩＢＩＴＩＯＮ　ＣＥＮＴＲＥ　ＢＡＮＫＩＮＧ　ＤＩＶＩＳＩＯＮ　账号：８１４５－１１６８１９０８０９１０３８　二、中国红十字会总会救灾专用账号和热线　开户单位：中国红十字会总会　人民币开户行：中国工商银行北京分行东四南支行　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　外币开户行：中信银行酒仙桥支行　外币账号：７１１２１１１４８２６０００００２０９　热线电话：（８６１０）６５１３９９９９　捐款有如下几种途径：　银行汇款：账号见上文　邮局汇款：　地址：北京市东城区北新桥三条８号　邮编：１００００７　网上捐款：登陆中国红十字会总会网站：ｗｗｗ．ｒｅｄｃｒｏｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ，点击捐款热线栏目进行在线捐款。　（通过银行、邮局和网上捐款在捐款时请注明捐款人姓名、通信地址、捐款意向如：四川地震捐款等信息，以便邮寄捐赠收据和感谢信）　通过短信捐款：中国移　动、中国联通手机用户以及中国电信、中国网通小灵通用户均可编辑短信１或２，发送至１０６９９９９３０１，即向“红十字救援行动”捐款１元钱或２元钱。　通过短信咨询：中国移　动、中国联通手机用户以及中国电信、中国网通小灵通用户均可编辑短信“中国红十字会”，发送至１２１１４，即可了解中国红十字会有关情况。　中国红十字基金会同时也接受社会各界捐赠：　地址：　北京市东城区东单北大街干面胡同５３号　邮编：１０００１０　银行汇款：　户名：　中国红十字基金会　开户银行：　中国银行北京分行　账号：　８００１００９２１９０８０９１００１　开户银行：中国工商银行北京东四南支行　账号：０２００００１０１９０１４４８３８７４　开户银行：中国建设银行北京朝内大街支行　账号：１１００１０７０３０００５９０００４２７　外币开户银行：中国银行　账号：　８００１０００８６６０８０９１０１４　三、新浪爱心联盟咨询热线　热线电话：０１０－６２６４７００３　四．开户单位：中华思源工程扶贫基金会　地址：北京市朝阳区朝外大街吉祥里２０８号民建中央２３９室　邮政编码：１０００２０　１．开户行：中国银行北京朝阳门外支行　账号：８１７０２０６３４７０８０９１００１　２．开户行：北京银行灯市口支行　账号：０１０９０３４２７００１２０１１１００９１１０　捐赠热线：（０１０）８５６９８２２０、８５６９８２２１、８５６９８２２２、８５６９８２２３、８５６９８２２４　说明：请在汇款时注明“重返校园基金”。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>他们，改变中国娱乐（组图）</contenttitle>
<content>没有什么是永恒不变的，除了改变。只是身处变化之中，对时间的流逝也无动于衷。仔细想想，消费大片、下载音乐、选秀比赛和卷着舌头唱Ｒ＆Ｂ，这些我们熟悉如家常便饭的娱乐形式，不过是近几年才出现，而打口磁带、随身听录音机、四大天王和小虎队，已久远得归为“上个世纪”。再仔细想想，原来你今天自以为自主选择看什么、听什么、关注什么的娱乐内容，归根结底是由几个人决定的，他们每一次的突破最终合力为整个娱乐版图的变迁与重建。　南都周刊记者陈炯　编辑：吴慧　专题撰文编者按：当你看到这一期《南都周刊》的时候，２００８年全国高考已经过去了。有一个极其简单的中国人分类标准：参加过高考ｏｒ没参加过高考的。上升到“分类标准”，只能说明一个问题：高考对中国孩子而言，仍旧还是太重要了。其实回过头看，在人一生的岁月里，高考之路实在算不得漫长。漫长的，是高考之后、毕业之后，那遥遥无期的人生之旅。在这场旅行中，你也许还会当上一个娱乐记者、娱乐编辑，就跟我的这些同事们一样。所以，掌握必须的专业技能十分重要——比如“娱乐职业之历史概述题：列出２１世纪以来１０个改变中国娱乐史的牛人。”　这样的人俗称为“牛人”，这样的变化被称为“改观”，如果在《南都周刊》改版的这一期，您看到这篇向这些改观中国娱乐５０００年的牛人们致礼的文章，相信，不知不觉间周刊已经成为您娱乐生活不可缺少的一部分，你我的未来改变，或许就从这一刻开始。　《改变２０００年》　（２００８《南都周刊》娱乐版）　你走之后没几天　梅艳芳也跟我们说再见　张国荣在愚人节度过了他最后一夜　英国多了一位卡米拉王妃　李宗盛现在捣鼓吉他不愿出房间　我最想写的那一首歌至今还没出现　生了孩子的Ｓｐｉｃｙ　Ｇｉｒｌ又开了复出的演唱会　比约克、席琳·迪翁、林肯公园都来中国走一遍　歌坛出了一个周杰伦　王菲不愿复出因为李亚鹏是孩子的爹　娱乐圈谁是ｇａｙ谁吸毒还是一个谜　老外告诉我台湾的女孩林志玲挺美　鲍勃·迪伦靠普利策奖又火了一遍　ｍａｄｏｎｎａ５０岁了身材还是那么美艳　小甜甜不到３０就变得苍老而且疯癫　Ｒａｄｉｏｈｅａｄ宣布用ｉｎｔｅｒｎｅｔ发行音乐　世界不断地改变改变　我的心思却不愿离开从前　时间不停地走远走远　我的记忆却停在　却停在那２０００年２１世纪持久不衰的娱乐祖先　包拯、乾隆、慈禧　有个段子，李莲英问：“老佛爷还好吗？”答曰：“她永远活在电视编剧导演的心中。”从戏说到正史，从外传到秘闻，从电视到百家讲坛，这几个阴魂不散的娱乐祖宗兀自给今天的娱乐提供灵感。　一个翻拍不止，一个笔耕不辍，几十年来这馍都快嚼成渣了，影视创作者们还是津津有味，看的人也津津有味。　四大名著　按照规定，鬼怪、情色、暴力题材本来是不能拍的，可四大名著到今天都在被这样那样地翻拍着，每次翻拍都是大事件，凸显了我们的剧本创作上是多么贫乏呀！大片牛张艺谋牛派：大片大导　牛脾气：　尽管拍大片后就背负着世人的唾～～骂，老谋子公开场合说话却从不像陈凯歌一样放炮，他低调、含蓄，即使面对贾樟柯的“单挑”也从容应对。这更多是因为他有一个好搭档张伟平，后者担任发言人角色，尽情释放张艺谋的所有阴暗情绪。　牛逼处：　有人说了，拍大片已经不是中国导演的“潜规则”，而是“潜意识”，让中国导演集体催眠走上大片路线的就是张艺谋。他把李安在好莱坞的成功与中国电影现状相结合，最大限度调动利用电影市场的资金和人力，探索出一套行之有效的电影模式，为中国电影商业化做出不可磨灭的贡献。他的三部大片一步一个台阶，将电影市场催熟到３３亿票房。　后继之牛：　陈凯歌、冯小刚、陈可辛　音乐牛周杰伦　牛派：咬字不清的Ｒ＆Ｂ派　牛脾气：　屌，周杰伦的脾气只能用这个字概括。酷酷中又有点羞涩，就像他从不否认自己喜欢装酷喜欢吸引女生注意，从不介意曝光自己的裸露癖，更不掩饰对金曲奖和台湾流行音乐的不满。尽管有人说他掀起百代销量造假的骂战是炒作，但至少，他说出了真话。　牛逼处：　往大了说，他颠覆了流行音乐的唱法和审美标准，唱出了新世纪年轻人难以言传的那种自我认同和标识。往小了说，他给无数咬字不清而热爱音乐的年轻人以自信，只要足够有才华，就能“我的地盘我做主”。周治平说，如果周杰伦早生十年他们都没得混。从现在周杰伦红的趋势看，比周杰伦晚生十年的人还是没得混。　后继之牛：　赤裸牛：陈冠希　牛派：赤裸裸明星派　牛脾气：　曾经以为反叛和前卫是陈冠希明星包装的最大卖点，后来才发现超强性能力和自拍欲才是他立足娱乐圈的最强资源。　牛逼处：　“艳照门”是对明星生态的一次毁灭性颠覆，此前对明星们种种负面的理解，潜规则、混乱性生活等还都停留在“传闻”阶段，当真枪实弹的照片和视频出现后，当号称“玉女”的艺人一丝不挂地展示时，仿佛《红楼梦》里的“风月宝鉴”，明星一瞬间露出了华美背后丑陋的另一面。尽管自己并不情愿，但陈冠希的确被迫扮演了这个撕下明星面具的角色。　后继之牛：　王学兵和孙宁　选秀牛：李宇春　牛派：民选超级偶像　牛脾气：　李宇春只有一个，不可复制和模仿，即使之后的厉娜、刘力扬、许飞恨不得把头发剃光装中性，也没人能把李宇春的那种男女混合、阴阳一体的特质学到手。而近距离接触后，李宇春的直接到“呛人”的性格，是天生的巨星风范，不信的话去上网搜一下《春春语录》。　牛逼处：　第一次让中国人知道“偶像”是什么，电视机前的观众跨越年龄、性别、学历、文化的差异发自肺腑地为一个人痴狂，李宇春与《超级女声》的互相成就开创了中国民选偶像的时代，也是成色最足的一个民选偶像，随着选秀的泛滥，贿票、交换、规则等黑幕随之而来，李宇春的面孔成为每个真诚对待自己手中票选的人们最宝贵的记忆。　后继之牛：　尚雯婕、陈楚生　２１世纪新晋娱乐集体　新浪娱乐、新浪明星博客新浪只是比其他门户网站在娱乐开发上先走了一小步，就领先到现在，培育出以亿记的网友阅读习惯，成为中国电影、电视、音乐等各产业推广时不可绕开的合作伙伴。新浪明星博客更是一个创举，以老徐为代表，多少明星在这里焕发了第二春。　天涯八卦　网络娱乐第一论坛，大、小道消息传播的平台，从这里总是能传出一些惊世骇俗的爆料。　百度贴吧和选秀紧密联系的网络平台，粉丝集合的大本营，是选秀明星最重视的粉丝群之一，也在现实里成为一股力量，这里常会有各类纪念品购买、演唱会观看征集，甚至通过贴吧为自己的偶像向经纪公司争取利益。他们，从群众中脱颖而“牛”有一类牛，从不挑食，只要有草都能吃到饱；有一类“牛人”，绝不脱离群众，来自人民代表人民，想人民之所想，欲人民之所欲，并最终获得人民的接纳，故冠名为“草根”。他们是明星里的另类，是娱乐价值的挑战和反叛，他们光脚不怕穿鞋的。其他人？闪开。　卓伟采访杨紫琼。　杨丽娟。　胡戈爱滑轮。　心态牛：芙蓉姐姐　牛派：自恋达人　牛脾气：　才智超群，心比天高。　牛逼处：　觉得自己是明星，于是就成了明星。芙蓉姐姐的胜利，是互联网的胜利，更是民众力量的胜利，她开辟了一个普通人变身明星的康庄大道，她通过一而再再而三的自我肯定以及自我炫耀最终达到自我实现。现在，芙蓉姐姐是不是美女和才女已经不重要了，重要的是，你可能不知道张曼玉，但你不会不知道芙蓉姐姐。　后继之牛：　芙蓉姐夫等　粉丝牛：杨丽娟　牛派：对偶像由爱生恨的粉丝　牛脾气：　她将一种喜欢诠释得惊天动地。　牛逼处：　爱偶像爱到倾家荡产、家破人亡、整个社会为之震荡。是心智不全，心理不健康，还是造星时代下的悲剧？杨丽娟无疑是一个罕见的极端，但往往只有针尖才可以戳破假象。　后继之牛：　花费百万追成龙的女粉丝，为周杰伦离家出走的粉丝　恶搞牛：胡戈　牛派：恶搞塑造经典　牛脾气：　用精湛的视频技术和天马行空的想像力，把《无极》化腐朽为神奇。　牛在哪儿：　从“恶搞”深入人心，让大导胆战心惊，让广电气急败坏。有可靠消息称，某制片方在电影没上映前就组织技术人才来恶搞自己的电影。　后继之牛：　《无极》后每部大片都会遭遇恶搞　平凡牛：王宝强　牛派：温情感动中国的娱乐现象　牛脾气：　许三多的性格已覆盖了王宝强——执着、简单、乐观、温暖。　牛逼处：　人们追捧王宝强，其实是热爱许三多；人们热爱许三多，其实是珍视身边那被粗粝现实磨燥不堪的温情美德。　后继之牛：　地震后娱乐圈整体“爱的奉献”　狗仔牛：卓伟　牛派：明星偷拍　牛脾气：　年过三十后忽然发现娱乐新闻真正真实起来还是要靠“偷拍”，数年后做到娱乐江湖闻风丧胆并以没有一个明星好友为荣耀。卓伟，本刊首席记者，无论外界如何臧否，他内心无比强大。　牛逼处：　有了卓伟，娱乐新闻才有了一种不同于歌功颂德的操作模式，才让红包新闻外读者有其他的选择。　后继之牛：　王小鱼、风行、刘嵩</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传张艺谋因执导奥运身价涨５倍　导演费达２０００万</contenttitle>
<content>网页搜索：　２００８北京奥运会的开幕式目前已开始了彩排，作为总导演的张艺谋坦言，执导奥运会的压力远大过执导电影。而由于导演了奥运会这样的人类盛典，张艺谋导演身价上涨了５倍以上，导演费已飙升到２０００万元之巨。　张艺谋已成为奥运开幕式的文化符号　网易娱乐５月８日讯　记者昨日下午从北京奥组委相关工作人员处获悉，２００８北京奥运会的开幕式目前已开始了彩排，但为了节约成本起见，排练规模不大，主要是打小样，在小样上去磨合音乐动作和舞美装置的配合。　作为２００８北京奥运会开闭幕式的总导演，著名电影艺术家张艺谋昨日坦言，“无论谁执导奥运会都会很有压力，这不像拍电影，我可以连续拍三部垃圾，无非是我个人被骂，然后可能第四部不错了。奥运会不行，只能成功，绝不能失败，因为这关系到一个国家的荣誉，而执导奥运的机会，一生毕竟也只会有一次”。而记者另外了解到，由于导演了奥运会这样的人类盛典，奥运后即将由张艺谋奥运原班人马执导的电影《圈》，张艺谋个人收获的导演费便高达２０００万元之巨，身价赫然已飙升到原来的５倍以上。　据悉，张艺谋２年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，张艺谋相交已整整２０周年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋２年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币”，但是执导奥运会的巨大无形价值，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋便将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的电影《圈》，剧本由著名作家易卓奇同名小说改编，目前已由国内的一流编剧正在做最后的修改和完善，“执导《圈》这样一部现实题材电影，对近年拍熟了《英雄》和《黄金甲》这一类古装电影的艺谋来说，算是又一个挑战，但是多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　爱情长跑二十载的香港艺人梁朝伟和刘嘉玲在不丹ＵｍａＰａｒｏ酒店内的蒙古包举行了婚礼。应届港姐刚出炉，有网友质疑有黑幕或临时改赛果。明道被目击搂着女助理血拼购物，在更衣间大玩暧昧……　＞＞　４０４　Ｎｏｔ　Ｆｏｕｎｄ　ｎｇｉｎｘ／０．６．３１　网易娱乐２４小时点击排行　日本电影达人</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传张艺谋因执导奥运身价涨５倍　将高达２０００万元</contenttitle>
<content>昨日，记者接到一神秘邮件，爆料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨５倍。　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元，这个身价比他两年前的身价高出５倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”　华晨［责任编辑：ｅｌｌａｎｙｉｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>执导奥运开幕式张艺谋导演费飙至２０００万</contenttitle>
<content>２００８北京会的开幕式目前已开始了彩排，由于执导奥运会这样的人类盛典，张艺谋导演的身价上涨了５倍以上，导演费已飙升至２０００万元之巨。　据悉，张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，与张艺谋相交已整整２０年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币”。但是，执导奥运会的巨大无形价值，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的电影《圈》，光导演费就是２０００万元。　张艺谋自己透露，北京奥运会的开幕式目前已经开始彩排，为了节省资金，排练规模不大，主要是打小样，在小样上去磨合音乐动作和舞美装置的配合。张艺谋说任何人执导奥运会都会很有压力，“不像拍电影，我可以拍３部垃圾，无非是我个人被骂，然后可能第４部不错了。奥运会不行，只能成功。”张艺谋说到开幕式最大的难度在于老百姓对泛滥的晚会的审美疲劳。他说执导开幕式他发挥的空间并不大，“就说运动员入场式吧，一两个小时，２０５个国家和地区，不能乱来创意。”张艺谋说他要做的就是把不到１小时的表演时间用好，体现中国特色。作者：编辑：张超</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>第二届绝色风荷书画展开展</contenttitle>
<content>刘健　采莲图　１３６×６８ｃｍ　何水法　映日　６８．５×６８ｃｍ　吴山明　西子六月　６８×６８ｃｍ　新华网浙江频道６月１８日电（记者卢晶　陆元　）特色经典的主题性系列作品因为有很大的发展空间和价值投资空间在当下受到了艺术收藏家的欢迎。于今天开展的第二届＂绝色风荷＂美术展品做为收藏的热门＂题材股＂，被业内人士看好，引起了广泛的关注。　此次画展在杭州西湖博览会博物馆隆重举行。由杭州古都文化研究会、《美术报》社、香港美术家联合会、中国艺术市场网主办，建行浙江艺术财富理财中心、杭州江南书画经营有限公司、杭州三达文化投资策划有限公司承办。　第二届＂绝色风荷＂展会作品主题突出，风格鲜明，孔仲起、刘健、何水法、吴山明等６０多位艺术家从各自不同角度泼墨挥洒出荷花那种高雅、圣洁，出污泥而不染的风骨气质。许多作品构图新颖，画面灵动，内涵丰富，给人一种强烈的视觉美感和独特的艺术感染力。画展作品均为当代名家的原创精品，为爱荷、爱花、喜书、喜画的朋友们提供了一个投资收藏佳品的好机会。整个画展分为两个阶段，６月１８日至６月２２日在杭州西湖博览会博物馆展出；７月４日至７月７日在香港中环大会堂高座展览馆展出。　据了解，参加此次画展的画家（按姓氏笔画排序）有孔仲起、马骥、王和平、王孟奇、王保安、王秋童、王磐德、韦劲敏、冉多文、乔宜男、刘文清、刘永杰、刘西洁、刘英、刘健、朱全增、朱春秧、朱锡林、江文湛、何士扬、何水法、吴山明、宋剑峰、宋柏松、张伟平、张伟民、张谷良、张春新、张浩、李子侯、李云集、李学明、李桐、杜华、杨文仁、杨晓阳、肖峰、闵学林、周天黎、周晋、周群、林海钟、林湖奎、罗剑华、郑景贤、金心明、姜怡翔、胡汀、胡定鹏、茹峰、赵跃鹏、夏荷生、袁进华、贾广健、钱大礼、钱贵荪、梅墨生、盛力人、黄鼎、曾文蔚、董希源、韩璐、鲁石、褚震冈、蔡布谷、潘鸿海等６６位。　有２０多年收藏经历的资深藏家赵先生很看好主题性系列收藏这个市场。去年，赵先生收藏了＂绝色风荷＂主题创作画展全系列近６０幅画作，他认为，主题性系列活动一般有专业的团队来运作，因此，收藏主题性系列画展的精品原作，不用花太多精力去选择，＂一篮子＂的名家画作投资跟买＂基金＂一样让人省心，并且精品增值空间很大。主题性系列画作题材完整，组织有序，配入诗词歌赋，大大增加了文化含金量。从收藏成本来看，＂一篮子＂的购藏比零售价优惠很多，使藏品明显具备了更大的市场竞争力。　据了解，第二届＂绝色风荷＂展览活动结束后，主办单位将出版《绝色风荷》画册，收入参展的所有作品，还将收编历代咏荷名篇和当代诗人、作家新创作的咏荷、颂荷诗文，作为本次画展的一个互动式的文化交流。（完）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ　中国书画栏目</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>开幕式原班人马打造　奥运后张艺谋拍新片</contenttitle>
<content>本报讯（记者张艺）记者昨天下午从北京奥组委相关工作人员处获悉，２００８北京奥运会的开幕式目前已开始彩排，为节约成本，排练规模不大，主要是打小样，通过小样磨合音乐和舞美的配合。记者还了解到，奥运会后，张艺谋将率打造北京奥运会开幕式的原班人马拍摄电影《圈》，张艺谋个人的导演费将高达２０００万元之巨，身价赫然飙升至原来的５倍以上。　作为２００８北京奥运会开闭幕式的总导演，张艺谋在接受记者采访时坦言：“无论谁执导奥运会开幕式都会很有压力。这不像拍电影，我连续拍三部‘垃圾’，无非是我个人被骂，可能第四部就不错了。但导演奥运会开幕式只能成功，绝不能失败，因为这关系到一个国家的荣誉，而且执导奥运会开幕式的机会，一生毕竟只有一次。”　据悉，张艺谋２年前刚接受执导北京奥运会开幕式的重任时，与其相交２０年的事业搭档、北京新画面公司董事长张伟平曾表示，如果张艺谋２年内不接拍商业电影，各方面的损失将达２亿元人民币。但是，执导奥运会开幕式，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。　据新画面公司高层人士透露，北京奥运会闭幕后，张艺谋便将“复出”执导一部揭露演艺圈内幕的电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正由国内一流编剧做最后的修改和完善。这位人士说：“执导《圈》这样一部现实题材电影，对近年拍熟了《英雄》和《黄金甲》这类古装电影的张艺谋来说是又一个挑战。但是多年以来，他一直很期待拍这样一部电影，我们也坚信，凡是他认定要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　作者：张艺　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　张柏芝近日传出复出消息，谢霆锋却表示不满，理由是怕冷落了儿子；而风波不断的央视又再一次失误，连续两次播出主持人照镜画面被网友质疑；林志玲相比则幸福得多，公开大秀巨钻婚戒……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>文艺界举办最大规模赈灾义演　共筹得善款十五亿</contenttitle>
<content>第１２页文艺表演穿插抗灾短片　四川汶川地震以来，牵动了亿万中华儿女的心。灾情无情人有情，连日来演艺界人士也纷纷慷慨解囊，向灾区人民伸援手。　昨晚，一场建国以来文艺界最大的一次募捐活动《爱的奉献》在央视直播。在长达四小时的活动中，人们或捐款捐物伸援手、或卖力演出募善款、或连夜谱曲鼓斗志。截至活动结束，共为救灾募得１５．１４亿元人民币。　文艺表演穿插抗灾短片　昨晚８时，中央一套、三套、四套并机直播２００８抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》。罗京、李瑞英、董卿、朱军、白岩松、周涛、张泽群、朱迅担任主持，郭兰英、傅庚辰、吴祖强、徐沛东、谢铁骊、倪萍、刘晓庆、陈道明、张国立、王刚、刘国梁、孔令辉、王楠、张怡宁、李永波、张宁、谢杏芳、林丹、鲍春来、石智勇、张国政、张丹、张昊等数百名文体界人士集体出席。　活动以文艺表演与播出抗震救灾宣传短片穿插进行，明星们除了自己捐款率先垂范外，还带动社会各界踊跃捐款，向灾区人民伸出援手。　王菲现身为灾区祈福　王菲、陈奕迅、杨乃文、周华健、谢霆锋、容祖儿、林俊杰、张明敏等港台地区的艺人代表也到场捐款，谢霆锋说：“重建家园是我们每个人的责任，因为我们都是黄皮肤、黑眼睛，大家团结一心，相信我们的明天会更好。”　周华健则透露，台北与此同时也在举行为四川灾区募捐的活动，截至昨晚２３：２０，已为灾区募捐了超过２亿新台币的善款。一身黑衣的陈奕迅鼓励人们说道：“手足同胞，血浓于水，大家继续努力，希望在明天。”　离开舞台将近３年的王菲终于登台献唱，显然谁也没有想到王菲将以这种特殊的形式再次回到在舞台上。身着白上衣、牛仔裤的王菲，与杨乃文、陈奕迅、阿牛合唱《但愿人长久》为灾区祈福。　据悉，王菲、李亚鹏夫妇共同发起成立的“嫣然天使基金会”的医疗小分队将在近日起程远赴四川受灾一线为灾区同胞实施医疗救助。嫣然基金也紧急拨款５００万元救助灾区儿童，而李亚鹏、王菲又以个人名义捐款１００万元支援灾区人民。　此外，晚会中还有一位久违的面孔陈佩斯，当年因为版权问题与央视分道扬镳十余年的陈佩斯和朱时茂昨日在开场不久就露面演唱，大爱当前，一切均可冰释前嫌。　中央电视台　５０００万　上海文广新闻　传媒集团１２００万元　解放日报集团　６５５万　张艺谋１０万　张伟平１０万　解晓东１０万　爱戴１０万　孙淳５万元　李双江６０万　宋祖英２０万　彭丽媛２０万　阎维文２０万　刘佩琦５万　韦唯１０万　毛阿敏１００万　祖海２０万　张也２０万　朱军３万　孙楠５万　董卿２万　刘欢５０万　郁钧剑１０万　陈佩斯５万　陈道明１０万　陈好１０万　张纪中７万　蔡明１０万　唐国强１０万　王刚１０万　白岩松１万　撒贝宁１万　毕福剑１０万　韩红１０万　周华健２０万　廖昌永５万　高希希１０万　刘晓庆１０万　李佳明５万　潘长江２０万　鲁健１万　张国立、邓婕１０万　姜昆３万　冯巩１０万　赵本山１００万　牛群１万　巩汉林５万　石富宽１万　部分捐款单位及人员名单</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋执导开幕式身价暴涨　导演费飙至２０００万</contenttitle>
<content>２００８北京奥运（搜吧）会的开幕式目前已开始了彩排，由于执导奥运会这样的人类盛典，张艺谋导演的身价上涨了５倍以上，导演费已飙升至２０００万元之巨。　据悉，张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，与张艺谋相交已整整２０年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币”。　但是，执导奥运会的巨大无形价值，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的电影《圈》，光导演费就是２０００万元。　张艺谋自己透露，北京奥运会的开幕式目前已经开始彩排，为了节省资金，排练规模不大，主要是打小样，在小样上去磨合音乐动作和舞美装置的配合。张艺谋说任何人执导奥运会都会很有压力，“不像拍电影，我可以拍３部垃圾，无非是我个人被骂，然后可能第４部不错了。奥运会不行，只能成功。”张艺谋说到开幕式最大的难度在于老百姓对泛滥的晚会的审美疲劳。他说执导开幕式他发挥的空间并不大，“就说运动员入场式吧，一两个小时，２０５个国家和地区，不能乱来创意。”张艺谋说他要做的就是把不到１小时的表演时间用好，体现中国特色。（雅胡）　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>魏明伦向称张艺谋开炮：走近商人艺术创作下滑</contenttitle>
<content>张艺谋　四川新闻网－成都日报讯：　（记者　王嘉）　昨日，杜甫草堂博物馆“文化名人走进草堂”活动正式拉开帷幕。“巴蜀鬼才”、著名剧作家魏明伦坐镇现场，首次系统点评“谋女郎”和张艺谋电影。“鬼才”言语尖锐地指出，巩俐远比章子怡优秀，而张艺谋的几部商业片显出其艺术创作极速下滑。据悉，今后草堂还将邀请著名作家王蒙设坛讲学。　魏明伦和张艺谋、巩俐都比较熟悉，但昨日他却拿老朋友开刀，对张艺谋的《满城尽带黄金甲》等影片进行了批评，毫不顾及朋友情面。　魏明伦认为，张艺谋的强项是懂得视觉冲击，当他的强项与中国一流文学家余华、莫言、苏童等人的作品相结合时，便产生了比翼双飞的效果。但在近年，张艺谋和商人越走越近，和文人越离越远，“事实证明：原著强，张艺谋的电影就强；原著弱，其电影就弱。”　魏明伦和张艺谋相识多年，此前魏明伦对张艺谋多是赞美之词，这次为什么转而批评张艺谋呢？在讲座结束后，魏明伦指出，他的言论是希望张艺谋在奥运会后能够有一个“华丽的转身”。“张艺谋的几部不好的电影都是和张伟平合作产生的，这也是两张结合产生的恶果，两张结合，赢的是张伟平，输的是张艺谋，商人投入只看回报，而电影是艺术，作为导演应该在艺术上保持自己的底线，以张艺谋的实力来说，他完全可以拍出《集结号》这样的佳作，可能比冯小刚拍得更好，但在他的身边，太缺少铮友和畏友，吹捧他的人太多，影响了他的判断。张艺谋还有时间，可以改变这个局面，我所说的也是希望他今后能拍出优秀的作品。”　在分析巩俐和章子怡两位“谋女郎”时，魏明伦表示，巩俐毫无疑问要比章子怡更优秀，“这种优秀既有演技上的，也有运气上的，我认为张艺谋最好的五部电影是《菊豆》、《红高粱》、《活着》、《大红灯笼高高挂》和《秋菊打官司》，而这五部电影都是巩俐主演，而章子怡主演的《英雄》（电影版、美剧版）、《十面埋伏》却恰恰是张艺谋最差的，章子怡还主演过《夜宴》，那也是冯小刚最差的电影，从这方面说，章子怡的运气的确不如巩俐。”　［责任编辑：ｓｉｓｉｓｏｎｇ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>荆楚网：执导奥运开幕式　张艺谋损失两亿？</contenttitle>
<content>奥运会的开闭幕式或许就是张导人生中最重要的一部“电影”　２年前，张艺谋接过执导２００８北京奥运的帅印时，电影商人张伟平叹息道，“艺谋两年之内拍不了商业片，损失不下两个亿啊”；２年后，离北京奥运还有整整仨月之期，坊间有消息称，也是因为奥运的关系，老谋子的身价如今已飙升５倍之巨，奥运闭幕后即将执导的电影《圈》，导演费赫然已高达２０００万天价。　诚如张伟平所言，在他这样一个唯利是图商人的眼里，张艺谋告别电影２年，其直接的“损失”，是不言而喻显而易见的。但是，我们更应该看到，执导北京奥运这样一台承载了亿兆华人百年梦想的人类盛典，其间孕育着的巨大无形价值！抛开世俗的“身价飙升５倍”不说，执导奥运对老谋子个人品质的提升，其价值绝对是无法估量的，个中意义究竟是相当于一百座金狮、金熊奖杯还是五十座奥斯卡，我们无意置评，但是可以肯定的是，因为北京奥运，张艺谋轻易就把和他同辈的陈凯歌、张纪中、田壮壮、李少红、姜文等人远远地抛在了后头，从此将名彪青史，虽百代千秋而不朽。　张艺谋和张伟平合作的近几年来，商人张伟平是挣得盆满钵满满面红光，导演张艺谋表面上也风光无限英雄寂寞，却很少有人能检阅到他在艺术道路上渐行渐远的失落与忧伤。好在他还能在“两年损失两亿”的得失之间，毅然决然，做出了明智的抉择，正因为如此，也许，他还能得救。　对于三个月后的开闭幕式，我们每个人的内心，充满美丽的期待和祝福。而已是５７岁“高龄”的张艺谋，能否及时跳出奥运的鲜花与掌声，摆脱先前的桎梏与功利，为自己的艺术人生实现一个“华丽的转身”，同样盛开在全体国人的企盼和祈祷声里。　又是一个流言纷飞的夏天，在前两年大牌屡屡换东家，特别是加内特抛弃森林狼来到波士顿就拿到总冠军之后，如果这个夏天麦蒂被换走，我不会感到特别惊讶……［详情］　美国媒体曝出一条惊人消息，那就是麦蒂公开表示如果被火箭交易，他自己无所谓，他的目标是能拿一次ＮＢＡ总冠军。而这次麦蒂公开表示对火箭交易自己无所谓……［详情］　罗纳尔多最终没有得到ＡＣ米兰的续约合同，他要与弗拉门戈为伍了，说得诗意一点是“叶落归根”，说得科学一点是超重的苹果在响应重力加速度的号召……［详情］　如果说前段中国敢于把美国国务卿、有些外国总统、甚至联合国秘书长都请到地震灾区现场让他们看看我们是如何救灾的，以此证明中国开放的底气和自信……［详情］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟平</contenttitle>
<content>最令人期待的人物　张艺谋最坚定的支持者，电影进入宣传营销时代的代表人物，《满城尽带黄金甲》能否再创辉煌，他会使出什么样的新奇特手段，引人注目。　　王中磊　兄弟同心，其利断金，与王中军联手搅动内地娱乐界，无论是电影还是经纪抑或音乐，全面出击，招招见血，今年是他有望登堂入室的一年。　　韩三平　中国电影的影响力人物之一，中影集团物权力人物之一，对于电视剧和电影的制造与发行，有着举足轻重的影响力作用。　　欧阳常林　与湖南卫视紧密相连的名字，超女之火，举国皆惊，２００６年又会以什么样的创意再领先锋？　　邵逸夫　东方好莱坞神话的缔造者，香港电视帝国的领袖。２００６年，９９岁的邵逸夫启动邵氏经典重拍计划，将带领香港电影走出低谷？　　网络投票已结束，请点击按钮查看投票结果：　我想说两句　填写ＱＱ号即可参加抽奖，奖品为获奖明星集体签名的纪念品，共１０份，匿名投票不参加抽奖；　您还可以通过短信投票，移动用户编写短信“ｑｓｆ＋候选人全名”到１７００４６，联通用户编写短信“ＱＱＡＱ＋候选人全名”到９７７７４６１参加投票，您将有机会获得　ＮＯＫＩＡ“倾慕系列”手机（共１０部）。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>腾讯视点：ｂｓ姚明？那你就去ｐｋ姚明！</contenttitle>
<content>姚明已经为慈善事业尽心尽力了，你还想要他怎么样，拯救地球？　最近全中国都在募捐，有钱的捐钱，有血的献血。地震是件绝对的坏事情，但震后所表现出的中国人的团结和自救，却是这个物欲横流的社会难能可贵的和谐基因。　体育界也在赈灾，场面很令人激动，也很感人，意义和功德都超过了在江西一带传递的奥林匹克火炬。其实，我倒是希望那些有特殊身体素质和技能的奥运选手能够第一时间赶赴四川灾区救灾现场，比如举重队的去帮着搬几块常人无法移动的巨石或者倒塌墙体，比如体态灵巧的体操运动员像探测仪一般去受压群众和倒塌房屋之间的空隙体察施救的可能性……说句不负责任的话，去灾区多救出几个生命，远比去奥运会夺得几枚金牌光荣得多。　在体坛，姚明的捐款数额是多的－－共２００万，体现了一个徳技双馨的国家培养的运动员的拳拳赤子之心。在网上，在博客或者论坛上，姚明却并没有躲过一些刻薄的人的刻薄言语。　有人很有心情或者兴致，为捐款者姚明算了一笔账。这笔账从姚明在火箭的合约开始算起，再加上主赞助商给“小巨人”的一单７年合同，还有姚明签过的９单商业合同等等，终于算出姚明在登陆ＮＢＡ之后的平均年收入在３２００万美元左右，折合人民币２．６亿元（不知有没有看当日人民币兑换美元比价，人民币升值很快的），最后得出的结论是：姚明去年赚了４．５亿人民币。　我从此知道世间有数学如此之好的天才，也从此不再嘲笑小学数学课本上那道尖酸刻薄的应用题－－一个口进水，两个口出，什么时候把水出完，这些题完全是给那些有备而来的天才数学家的。奥林匹克万岁，奥林匹克数学万万岁！　但我突然开始质疑这个“民间数学家”在这段特殊的时间都去干了些什么，有没有把平时积攒的钢镚如数家珍般的取出或者数出，放进单位的或者街道的募捐箱中，或是完全忘记了这些自己的分内，去菜市场上帮女朋友的妈妈买菜，既而迅速算出三块钱一斤的茄子和五块钱两斤的土豆哪一样经济实惠，得到女友母亲的芳心。　论坛上很喜欢用“ｂｓ”这个词组，当然，如果它是个词组的话。我英语不好，但我知道这是“鄙视”的意思，其实用英语字母代替汉字有时一点也不简洁，因为还需要汉英转换的按键。为什么人在网上就动辄鄙视另外一个人呢？你瞧不起他吗？你做得一定比他更好吗？我更喜欢“ｐｋ”这个词，货真价实的英文缩写。瞧不起人家就去较量一下嘛，是骡子是马拉出来遛遛。你ｂｓ姚明，你就去ｐｋ姚明！　听说韩寒没有捐一分钱，去四川救人去了，这很好。　韩寒在日记里这样问候那些很少做却很多话的人：“那些逼捐者和说风凉话的，我给你们我最诚挚的鄙视。但我现在没空向你们致以详细的鄙视。”（武小森）　无论是怀疑、支持还是赞扬声都会成为我们举办奥运会的动力。任何坎坷、历练和灾难，只会让中国人将奥运会办得更加了不起，相信北京奥运会终将成功……［详情］　　从现在的某些现实状况看，别人的提醒还真不能说没有一点道理。平心而论，平时在国人的生活中，存在各种各样的不文明现象，有的甚至还很严重……［详情］　　不过我认为，所有这些抗议和反抗议都只是茶杯里的风暴。它们对国际舆论的负面影响将淹没于奥运会所催生的积极和合作精神当中……［详情］　　２年前，当张艺谋接过执导２００８北京奥运的帅印时，他的合作伙伴电影商人张伟平叹息道，“艺谋两年之内拍不了商业片，损失不下两个亿啊”……［详情］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>免费食粮改变学术生态　＂开放获取＂成获利大敌</contenttitle>
<content>资料图片：学术论文引用率为什么低？　２００６年，俄罗斯“数学隐士”佩雷尔曼在一家学术网站ａｒＸｉｖ．ｏｒｇ上，发表了世纪数学难题“庞加莱猜想”的证明方法。　如今，像ａｒＸｉｖ网站一样“开放获取”（ｏｐｅｎａｃｃｅｓｓ）学术资源，日渐成为传统学术期刊攫取利润的大敌。　“开放获取”，即学术资源可以公开免费获取。中国科学院院士、南开大学数学教授　张伟平说，同行经常使用这个网站，免费上传及下载论文的预印本。　康奈尔大学图书馆的ａｒＸｉｖ网站建于１９９１年，是最著名的“开放获取”电子文库，可供网民任意使用和转载。美国国家科学基金会向它提供了资助。　从２００１年年底的《布达佩斯开放获取计划》到２００３年的《关于自然科学与人文科学资源的开放获取的柏林宣言》，德国马普学会、欧洲文化遗产在线、法国国家科学中心等机构都在试图推动开放获取进程。２００４年５月，中国科学院、国家自然科学基金委员会签署了“柏林宣言”。　同月，爱思唯尔集团宣布允许作者将全文终稿放到个人或单位主页上。　目前，爱思唯尔旗下已有４０多份开放获取期刊，《细胞》属于“延迟开放获取”，即出版１２个月之后才全部免费上网。　近年来，一些开放获取的新型出版机构相继问世。也有一些如布莱克威尔，创办了开放获取期刊或将传统期刊转型。　今年５月１日，伦敦生物医学中心发布了旗下最新的电子杂志——《生物燃料的生物技术》。迄今，这家开放获取出版业的领跑者，已有１８５种期刊。　美国科技信息研究所则证实，开放获取的论文与传统期刊的论文在影响力上并不逊色。　北京科技大学教授季燕江举例说，２００３年《核物理学Ａ》中有３２％的文章在ａｒＸｉｖ上发布，而它们获得了总引用率的７８％，开放获取文章的引用率是其他文章的７．５倍。　“开放获取期刊指南”在２００３年仅收录３５０种期刊，２００８年已收录３３００多种期刊，论文总数超过１８万篇。　（本报天津６月３日电　记者　张国）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>魏明伦：张艺谋远离文学越来越差</contenttitle>
<content>张艺谋的电影为什么越拍越差？巴蜀鬼才魏明伦日前对老朋友没留情面，称他近年的电影远离文学已经只剩形式而已。前日在成都的一次讲座活动中，魏明伦首次系统点评“谋女郎”和张艺谋电影，在比较巩俐与章子怡时，魏明伦认为巩俐更为优秀。魏明伦说，这次公开批评张艺谋也是因为后者身边太缺少诤友和畏友。　早期佳作得益于原著　魏明伦和张艺谋、巩俐都比较熟悉，但前日他却对老朋友张艺谋的《满城尽带黄金甲》等影片进行了批评，毫不顾及朋友情面，“张艺谋拍过１０多部电影，我觉得可以分为四个层次，属于杰作的是《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》和《活着》，而最差的是《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》。”魏明伦研究表示，张艺谋早期的电影背后有一流的文学作品作为支撑。魏明伦认为，张艺谋的强项是懂得视觉冲击，也懂得商业运作，与当下读图时代发展趋势相符，当他的强项与中国一流文学家余华、莫言、苏童等人的作品相结合时，便产生了比翼双飞的效果。但在近年，张艺谋和商人越走越近，和文人越离越远，“张艺谋电影的艺术性也一降再降，没有什么内涵，而徒有形式。事实证明：原著强，张艺谋的电影就强；原著弱，其电影就弱。”　和张伟平合作只有恶果　魏明伦和张艺谋相识多年，此前魏明伦对张艺谋多是赞美之词，这次为什么转而批评张艺谋呢？在讲座结束后，魏明伦指出，他的言论是希望张艺谋在奥运会后能够有一个“华丽的转身”。“张艺谋的几部不好的电影都是和张伟平合作产生的，这也是两张结合产生的恶果，两张结合，赢的是张伟平，输的是张艺谋，商人投入只看回报，而电影是艺术，作为导演应该在艺术上保持自己的底线，以张艺谋的实力来说，他完全可以拍出《集结号》这样的佳作，可能比冯小刚拍得更好，但在他的身边，太缺少诤友和畏友，吹捧他的人太多，影响了他的判断。张艺谋还有时间，可以改变这个局面，我所说的也是希望他今后能拍出优秀的作品。”　巩俐比章子怡更优秀　在分析巩俐和章子怡两位“谋女郎”时，魏明伦表示，巩俐毫无疑问要比章子怡更优秀，“这种优秀既有演技上的，也有运气上的，我认为张艺谋最好的五部电影是《菊豆》、《红高粱》、《活着》、《大红灯笼高高挂》和《秋菊打官司》，而这五部电影都是巩俐主演，而章子怡主演的《英雄》、《十面埋伏》却恰恰是张艺谋最差的，章子怡还主演过《夜宴》，那也是冯小刚最差的电影，从这方面说，章子怡的运气的确不如巩俐。”　本报综合　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　日前，章子怡的富豪男友亲口证实两人已订婚，明年就会完婚；这边刚传喜讯那边却传来不幸，９日有消息称湖南卫视《奥运向前冲》节目因录制结束后的收尾工作处理不当，导致一小孩在场地的水坑内淹死……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>演艺圈５月１８日－－１９日捐助名单列表</contenttitle>
<content>捐款人　捐款金额（单位：人民币）　倪萍　１００万　刘欢　５０万　李双江　６０万　梅婷　１５万　袁立　２０万　周杰　１０万　小宋佳　５万　童瑶　１万Ｔｗｉｎｓ歌迷会　３．８万　游鸿明　１０万　陈鲁豫　１５万　王全安、余男　１０万　归亚蕾　５万　王霞　５０万　韩磊　１０万　韦唯　５万　罗斌　２万　朱军　３万　周彦宏　７万　解小东　１０万　王志飞　２０　万海润影视　１００万　毕福剑　１０万　周涛　３万　唐国强　１０万　王刚　１０万　蔡明　１０万　陈宝国　１０万　王馥荔　５万　丁嘉丽　５万　汤潮　２０万　郁钧剑　１０万　董卿　２万　郑绪岚　１０万　陈思思　２０万　王海鸰　１０万羽·泉１５万　宋祖英　２０万　彭丽媛　２０万　蔡国庆　２０万　宋春丽　２０万　庞龙　２０万　李琦　１０万　王庆祥　１０万　白雪　１０万　于文华　１０万　戴玉强　８万　杨洪基　６万　阎维文　２０万　刘大为　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　李铎　３０万　刘斌　２０万　张艺谋　１０万　张伟平　２０万　马玉涛　５万　佟铁鑫　２０万　斯琴格日乐　１０万　吕继宏　２０万　张千一　５万　潘长江　２０万　李丹阳　２０万　魏积安　１０万　张迈　１０万　李谷一　６万　蒲巴甲　１０万　蒲巴甲歌迷　５万　广东星文文化　１２．５８万　张燕　１０万　徐沛东　２万　张也　２０万　《天地民心》剧组　１０万　林永健　１０万　张继刚　１０万　牛莉　１０万　（本文来源：济南时报　）　网易明星志愿者赈灾　范冰冰亲手写信给受灾同学陈兴林，表示愿意帮助其走出伤痛的阴影［详细］　刘亦菲在捐出１００万善款之后，又亲手写下赈灾寄语，鼓励灾区人民勇敢坚强地共　［详细］　网易志愿者蒋雯丽２３日晚参加家乡安徽“与爱同行·共建家园”大型赈灾义　［详细］　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　据报道，刘嘉玲在台北、上海连开派对，尽情夜会好友，据悉她还尝试打排卵针，有助受孕。新加入到《天气预报》主持人行列的蓝一昨首度亮相，一身深蓝套装加利落短发，让这位年轻女主持人看起来得体之余不失活泼　……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>地址：中国北京东城区北新桥三条８号中国红十字会总会</contenttitle>
<content>成龙、杨受成　１０００万　李连杰“壹基金”　１００万　周笔畅　１０万　林建岳　２０万　陈坤　２０万　黄晓明　陆毅、鲍蕾　１５万　蒋雯丽、顾长卫　１０万　范冰冰　２０万　那英　２０万　王中军　１０万　刘德华　１０万　赵薇　１０万　周迅　１０万　刘晓庆　１０万　朱时茂　５万　张靓颖　１０万　孙俪　１０万　李咏　１０万　巫启贤　５万　陈佩斯　１０万　田亮、叶一茜　１０万　谭晶　３０万　钟欣桐　陈慧琳　６０万　蔡卓妍　３０万　周杰伦　１５０万　谢霆锋　３０万　容祖儿　１０万　贾樟柯　３万　徐静蕾　２０万　刘伦浩、翁虹夫妇　１０５０００　崔永元　１０万　伍思凯　６万　谭维维　１０万　佟大为、关悦夫妇　１５万　李湘　１０万　赵本山　２２２．４５５万　李冰冰　３０万　黄海波　３万　何润东　１０万　韩红　２０万　蒲巴甲　１０万　李小璐　１０万　陈楚生　５万　陈好　２０万　李宇春　２０万　孙悦　１０万　陈道明、杜宪夫妇　２０万　章子怡　１００万　林俊杰　５０万　张信哲　１０万Ｓ．Ｈ．Ｅ　６０万　王力宏　３００万台币　陈凯歌、陈红夫妇　１２万　邵逸夫　１亿港币　沙宝亮、朱娜夫妇　１０万　张杰　１８万　吴佩慈　１０万　钟萱　５万　范志博　５万　孙菲菲　５万　李厚霖　２０００万　刘涛　１０万　阿信　１０万　黄志忠、何音夫妇　２万　陶虹、徐峥夫妇　１０万　郭冬临　１０万　安在旭　３５万　张娜拉　１０万　蔡妍　５万　姜昆　３万　刘兰芳　３万　刘之冰、茹萍夫妇　５万　阎建钢、邓涛夫妇　５万　冯远征、梁丹妮　１０万　焦恩俊　８万　陆川　５万　潘玮柏　５０万　刘亦菲　１００万　大小Ｓ　９１万　梁朝伟、刘嘉玲　５０万　李小璐　１０万　范玮琪　５万　孙楠　１０万　刘欢　５０万　蔡明　１０万　朱军　３万　王刚　１０万　倪萍　１００万　汤潮　２０万　张纪中　７万　张艺谋　１０万　张伟平　１０万　董卿　２万　岳红　１０万　候勇　１０万　林永建　１０万　陈思思　２０万　羽泉　１０万　蔡国庆　２０万　庞龙　２０万　白雪　１０万　郭兰英　１万　宋祖英　２０万　江涛　１０万　彭丽暧　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　刘斌　２０万　高希希　１０万　李佳明　５万　胡玫　１０万　赵保乐　５０００元　于洋　１０００元　李幼斌　２０万　黄宏　２０万　潘长江　２０万　李谷一　６万　张国立　１０万　李丹阳　２０万　韦唯　１０万　牛莉　１０万　于文华　１０万　阎学晶　１万　江涛　１０万　戴玉强　８万　杨洪基　６万　阎维文　２０万　刘媛媛　１万　斯琴格日乐　１０万　李琦　１０万　宋春丽　２０万　海明威　１万　彭丹　１万　巩汉林　５万　牛群　１万　中国书法协会　１００万　施翌　１万　石富宽　１万　冯巩　１０万　奇志　１万　赵炎　２万　刘群　１万　李金斗　２万　王宁　１０１００元　鞠萍　１万　王筱磊　８００元　尹相杰　１０万　王姬　１０万　敬一丹　１万　濮存昕　５万　何冰　５万　梅婷　２５万　井冈山　１万　赵普　５０００元　王全安、余男　１０万　巩俐　５０万　王志飞　２２万　广东文体明星　５２万　孙红雷　２０万　倪萍　１００万　毛阿敏　１００万　左小青　５万　韩寒　２０万　周杰　１０万　吕玉来　１０万　迪克牛仔　１０万　袁立　３０万　聂远　１０万　印小天　５万　陈瑾　５万　张继刚　１０万　林永健　１０万　张也　２０万　徐沛东　２万　江一燕　１０万　葛优　１０万　郑绪岚　１０万　董卿　２万　郁钧剑　１０万　祖海　２０万　陈宝国　１０万　唐国强　１０万　周涛　３万　毕福剑　１０万　解小东　１０万　周彦宏　７万　罗斌　２万　韩磊　１０万　归亚蕾　５万　陈鲁豫　１５万　游鸿明　１０万　童瑶　１万　小宋佳　５万　李双江　１０万　黎明　１０万　李玟　５０万　朴树、吴晓敏　７万　王同辉　５万　郭冬临　１０万　姜文、王培火　３００万　王菲、李亚鹏　１００万　蔡依林　罗志祥　杨丞琳　１００万　柴智屏　５０万　萧亚轩　５０万　潘玮柏　５０万　安在旭　３５万　蔡妍　５万　杨澜　３０万　王晶　３０万　刘若英　２５万　王心凌　２５万　高圆圆　２０万　蒋勤勤、陈建斌　２０万　黄圣依　２０万　秦怡　２０万　吴奇隆、马娅舒　１５万　张庭林、瑞阳　１２万　郭晓冬、程莉莎　１１万　李少红　１５万　陈小艺　１０万　宋丹丹　１０万　赵宝刚夫妇　１０万　郭德纲　１０万　胡军　１０万　孙燕姿　１０万　范伟　１０万　甄子丹　１０万　冯小刚、徐帆　１０万　林心如　１０万　刘烨　１０万　陈晓旭家人　１０万　胡彦斌　１０万　伊能静　１０万　邵兵　１０万　苏有朋　１０万　李静　１０万　张澜澜　１０万　瞿颖、张亚东　１０万　殷桃　１０万　刘仪伟　１０万　孙海英　１０万　于娜　１０万　姜武　５万　林依轮　５万　董洁　５万　王宝强　５万　王小帅　３万　马天宇　３万　王雅捷　１万　林申　１万　唐一菲　１万　田震　３０万　何耀珊　２５万　赵传　１０万　齐秦　１０万　林志颖　１００万　梅葆玖　５０００元　张曼玉　２００万１．　在线捐赠　财付通、网银用户均可以通过本方式捐款　２、邮局汇款或银行转帐　·通过邮局捐款：　收款人：李连杰壹基金计划（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　邮编：１００００７　·通过银行帐户捐款：　（１）人民币捐赠：　开户单位：中国红十字会总会　（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划－四川地震救助”）　开户行：中国工商银行北京分行东四南支行。　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　（２）外币捐赠：　外币开户单位（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎａｍｅ）：Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ　Ｊｅｔ　Ｌｉ　Ｏｎｅ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｊｅｃｔ　外币开户行（ｂａｎｋ　ａｄｄｒｅｓｓ）：Ｃｈｉｎａ　ＣＩＴＩＣ　Ｂａｎｋ　Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｊｉｕｘｉａｎｑｉａｏ　Ｓｕｂ－ｂｒａｎｃｈ　外币账号　（ａｃｃｏｕｎｔ　ｎｕｍｂｅｒ）：７１１２１１１４８２６０００００２０９　３、手机捐款　为方便公众捐款，筹集更多资金，壹基金开通短信捐款，捐款号码为１０６９　９９９３０９。　如果您愿意捐１或２元，可以发送短信１或２到１０６９　９９９３０９。　如果您愿意每月捐款５元或１０元或１５元，可以发送短信ＭＹ５或ＭＹ１０或ＭＹ１５到１０６９　９９９３０９。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《暗算》后再执导筒　柳云龙：想演不一样的刘邦</contenttitle>
<content>一部《暗算》让十年磨一剑的柳云龙大获全胜，片约纷至沓来……眼下又一部由柳云龙自导自演的电视剧《血色迷雾》将在上海播出。昨日，柳云龙在接受本报专访时表示，今天的成绩并非一夜造就，１９９３年从电影学院表演系毕业后，他玩票出过专辑、下海开过广告公司，最终还是选择了回归影视圈。采访中，柳云龙还就《暗算》编剧麦家、杨健之争以及他与杨健的绯闻作出了回应。　《暗算》后再执导筒　“纵使身后是座丰碑，我也不会停留”　记者（以下简称“记”）：《血色迷雾》５月就要在上海播出，听说白羊座的你对这部剧追求完美的程度胜过《暗算》？　柳云龙（以下简称“柳”）：我常常勉励自己要向上向前。一个渴望“向上向前”的人，即使他身后是一座丰碑，他也绝不会停留。《血色迷雾》是一部纯粹意义上的商业剧，我尝试着将诸多的电视剧商业元素糅入其中，追求好看，我对它的收视充满了期待。　记：那你塑造的还是一个完美的英雄吗？　柳：可能观众是惯性思维，根据我以往塑造的形象提前定位。我在《血色迷雾》中演的侦探文康，在他身上有我一贯喜欢追求的英雄情结，但他绝不是安在天和钱之江，我想说他是一个孤胆英雄，永远是一个人面对一群人，于国于己，在进行着抗争。　记：《暗算》的成功对《血色迷雾》或许是个难以逾越的坎儿，你这么认为吗？　柳：“向上向前”的人就不会懒惰，不会懈怠。再高的坎儿，如果你还想向前走，你就必须迈过去。我做事向来是置之死地而后生，无论导演还是表演，我都希望是超越而不是延续。人生如果不想被淘汰，你只有一直超越下去。就像跳高，只有高，更高，没有最高。　记：《血色迷雾》中，你扮演的侦探文康遇上一桩扑朔迷离的奇案，虽然与《暗算》的反特题材不同，但还是延续了悬疑路线，是不是对此情有独钟？　柳：我愿意尝试各个片种，我想拍出一个好故事，这是标准，而不在乎它是什么类型。《血色迷雾》中，追寻藏宝地图一直是全剧的核心内容，由此才引发出一系列的重重迷雾。这部电视剧是给聪明人看的，比如剧中后面出现的一个情节，可能在前面早就有铺垫了，观众看到后面就会明白，原来前后是如此呼应。　记：听说荧屏“硬汉”还特别怕老鼠和蛇？　柳：要论我的胆子，那得分什么事。我特别见不得表皮滑滑的家伙，像老鼠和蛇，我一旦与它们不期而遇，可能会跟女人一样大声尖叫起来，落荒而逃。　远离演艺圈的那些年　出专辑得金曲奖，经商小赚一笔　记：当初你是怎样拗过你父亲，不当兵改考电影学院的？　柳：当了一辈子干部的父亲，自然会认为让儿子当兵才是人间正道，只有在解放军火热的熔炉里，我才能百炼成钢。但我喜欢文艺，中学时代弹吉他唱歌就相当拿手了，所以我改考电影学院，因为常人只有一个人生，而演员这个职业可以让你去体验若干人生。　记：你坚决的态度最终打动了父亲？　柳：对，他给了我１００元钱，让我去参加北电、中戏、上戏的艺术考试，没想到我运气不错，三家院校的录取通知书都来了。所以我感谢我的父亲，他尽管是个威严的家长，却从不强人所难。　记：如愿上了电影学院，为何又南下广州改行唱歌了？　柳：我１９９４年南下广州从商，做广告公司，小赚了一笔。在很偶然的情况下，有朋友说我的嗓音有特点，老师又说我的乐感不错，加上那时广州的流行歌曲风生水起，让身在广东的我不由自主地被感染，于是录制了一盘专辑《总想留住爱过的人》，没想到还获得了当年的十大金曲奖。但唱歌只是“副业”，不是正业。　记：那次经历在你心里只算玩票？以后是否还考虑“演而优则唱”？　柳：因为没当正经职业做，所以出完专辑就曲终人散了，那盘磁带从此就当收藏品、纪念品了。如果真要说当歌手，我从没有这种设想。“演而优则唱”已经不是我这个年龄的人做的事情了，我还是希望专心拍戏。　记：在《暗算》之前，你也演过诸如电影《玉观音》、《非常爱情》，电视剧《公安局长》等很多影视作品，但一直不温不火，你觉得是积淀不够，还是遇到的作品不合适，抑或是不太适合演艺圈？　柳：电影学院毕业后我被分配到中央实验话剧院，当时舞台留给年轻演员的机会很少，而我又不愿意拿着自己的照片与简历找戏拍，所以有很长一段时间几乎在影视行业销声匿迹。有时我甚至想，此生不再演戏。后来回京演戏，可能还是一种挥之不去的情结吧。最初拍戏，我仍然是半游离状态，遇到感兴趣的角色才演，日常还是在做电器生意，一直到拍《暗算》。　记：现在你又是公司老板，又是演员、导演，自己最喜欢哪个身份？　柳：因环境不同而改变，但是我对自己的要求是：在其位，谋其政。我常常是一个控制面板，随环境而去按键，转换自己的身份。在公司，我希望自己是个让员工尊重以及信赖的老板；在剧组，我是能指挥千军万马的导演以及称职的演员。　回应生活中的那点事　非同一般的关系就是绯闻吗？　记：听说你小时候还爱打抱不平，动不动就打架？　柳：上初中那会儿正处青春发育期，男孩子常易发生冲动，一言不合就会大打出手，其实并没有实质的矛盾和尖锐的问题；另外，我学过武术，也许是在给自己找一个实战机会吧。　记：至今还单身的你一直与绯闻绝缘，但坊间也流传过你与《暗算》制片人杨健关系非一般，你需要澄清吗？　柳：我和杨健的关系是非同一般，但是非同一般的关系就一定要和绯闻扯上边吗？如果杨健不是一位女性，恐怕我们之间的关系再非同一般，大家也会像看待张伟平和张艺谋这对搭档一样，认为他们的合作是珠联璧合。　记：现在回过头来看，《暗算》原著麦家与杨健的“编剧署名权”之争，作为导演和主演你怎么看？　柳：有一个事实无论外界如何猜测，如何曲解，它都自始至终会永恒存在着，那就是《暗算》的编剧是麦家和杨健。我曾经说过，《暗算》的剧本没有麦家是不可能的，但仅仅只有麦家也是不可能的。今天我还想加一句，“是更不可能的”。　记：为什么会想到拍摄中国版的《基度山伯爵》——《爱德蒙先生》？　柳：我特别喜欢大仲马的《基度山伯爵》，才萌发了将它改编成电视剧的想法。在原著的基础上，《爱德蒙先生》需要的是完成一种嫁接——将一个国外的故事如何与中国特色结合起来，故事线索是原著的，但其他元素都改变了，比如巴黎成了上海，神父成了宫廷皇帝的老师。这儿是一个苹果，那儿是一个梨，《爱德蒙先生》要给观众的是一个苹果梨。　记：听说近期你会有电影方面的动作，并表达了想演刘邦的冲动？　柳：今年下半年我会拍摄一部上海题材的电影，是一个发生在二战时期的故事。至于刘邦，我第一次有冲动想演这个人物，是我看了作家杨争光写的一个关于刘邦的剧本，他写得太有趣了，太鲜活了，我当时就跃跃欲试，只是近期因有关部门对拍摄古装戏有限制，只好往后搁一搁了。——如果有一天我如愿以偿演了，我一定会给你一个不一样的刘邦。本报记者｜黄笑宇｜文　［责任编辑：李大嘴］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传张艺谋因执导奥运身价涨５倍　导演费达２（图）</contenttitle>
<content>２００８北京奥运会的开幕式目前已开始了彩排，作为总导演的张艺谋坦言，执导奥运会的压力远大过执导电影。而由于导演了奥运会这样的人类盛典，张艺谋导演身价上涨了５倍以上，导演费已飙升到２０００万元之巨。　张艺谋已成为奥运开幕式的文化符号　网易娱乐５月８日讯记者昨日下午从北京奥组委相关工作人员处获悉，２００８北京奥运会的开幕式目前已开始了彩排，但为了节约成本起见，排练规模不大，主要是打小样，在小样上去磨合音乐动作和舞美装置的配合。　作为２００８北京奥运会开闭幕式的总导演，著名电影艺术家张艺谋昨日坦言，“无论谁执导奥运会都会很有压力，这不像拍电影，我可以连续拍三部垃圾，无非是我个人被骂，然后可能第四部不错了。奥运会不行，只能成功，绝不能失败，因为这关系到一个国家的荣誉，而执导奥运的机会，一生毕竟也只会有一次”。而记者另外了解到，由于导演了奥运会这样的人类盛典，奥运后即将由张艺谋奥运原班人马执导的电影《圈》，张艺谋个人收获的导演费便高达２０００万元之巨，身价赫然已飙升到原来的５倍以上。　据悉，张艺谋２年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，张艺谋相交已整整２０周年的老友和事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾一度表示，“艺谋２年不接拍商业电影，各方面损失将达２亿元人民币”，但是执导奥运会的巨大无形价值，无论对张艺谋的个人品牌还是他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋便将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的电影《圈》，剧本由著名作家易卓奇同名小说改编，目前已由国内的一流编剧正在做最后的修改和完善，“执导《圈》这样一部现实题材电影，对近年拍熟了《英雄》和《黄金甲》这一类古装电影的艺谋来说，算是又一个挑战，但是多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”　责任编辑：晓夜　（本文来源：网易娱乐　）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　日前，章子怡的富豪男友亲口证实两人已订婚，明年就会完婚；这边刚传喜讯那边却传来不幸，９日有消息称湖南卫视《奥运向前冲》节目因录制结束后的收尾工作处理不当，导致一小孩在场地的水坑内淹死……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>群星倾囊　爱心无限</contenttitle>
<content>本报记者　李蕾　北京报道　２００８年５月１２日，在四川汶川县发生８级地震。在这个再平常不过的日子里，却注定给人们留下一段非同寻常的记忆与经历。对许多人来说，它意味着一场旷世的灾难，意味着死亡、伤痛以及天崩地裂的毁灭，意味着灵魂的震憾与恐惧，而这一切竟是人力所不能改变的，只能面对与接受以及在悲痛中奋起与挽救。作为公众人物的明星们，几乎是全体出动出钱出力，令人感动！　地震发生后的第二天，演艺界的明星们都纷纷行动了起来，他们放下了自己的演出投身灾区敬献自己的一份力量，成龙、李连杰、章子怡、刘德华、那英、张国立、袁立等众多明星率先捐出善款，并积极发出倡议，号召更多的人站出来。明星们在这个时候能发扬人道主义精神捐款赈灾确实值得每个人去尊敬，不管他们在荧幕前还是在荧幕后给大家留下了怎样的印象，在这里记者向所有捐款的明星说声谢谢，你们没让我们失望。我们永远支持你们。　此时此刻，我们体育界的明星们也不甘落后。远在美国恢复脚伤的姚明，也时刻关注着地震方方面面的情况，个人捐助２００万元人民币，为灾区人民奉献自己的爱心。飞人刘翔更是拿出３００万用于抗震救灾，还有正在备战的丁俊晖也在第一时间捐款１７万元，帮助遭受地震的灾区重建。罗智和杨超分别捐款３０００元和２０００元。国家男篮与女篮当然也不示弱，包括篮协的工作人员都积极参与救灾活动，用他们的热情去温暖灾区的人民，用他们的行动救助那些需要帮助的人们，国家男、女篮分别捐出１０万元作为善款。　地震给四川造成了严重的灾难，明星们的援助之手也都纷纷伸向四川，所有的捐助还在继续，下面将他们所捐款项一一列出，没有对比只是彰显爱心。同时也希望更多的企业界人士勇敢地站出来，向社会回报责任与关爱。　成龙　１０００万元　李连杰壹基金　２０００万元　张艺谋　１０万元　张伟平　１０万元　董卿　２万元　岳红　１０万元　侯勇　１０万元　林永建　１０万元　陈思思　２０万元　羽·泉１５万元　蔡国庆　２０万元　庞龙　２０万元　白雪　１０万元　郭兰英　１万元　金波　１３万元　宋祖英　２０万元　江涛　１０万元　彭丽媛　２０万元　王宏伟　２０万元　周华健　２０万元　刘斌　２０万元　高希希　１０万元　李佳明　５万元　胡玫　１０万元　赵保乐　５０００元　于洋　１０００元　李幼斌　２０万元　黄宏　２０万元　潘长江　２０万元　李谷一　６万元　李丹阳　２０万元　韦唯　１０万元　牛莉　１０万元　于文华　１０万元　阎学晶　１万元　戴玉强　８万元　杨洪基　６万元　阎维文　２０万元　斯琴格日乐　１０万元　李琦　１０万元　宋春丽　２０万元　海明威　１万元　彭丹　１万元　巩汉林　５万元　牛群　１万元　中国书法协会　１００万元　施翌　１万元　石富宽　１万元　冯巩　１０万元　奇志　１万元　赵炎　２万元　刘群　１万元　李金斗　２万元　王宁　１０１００元　鞠萍　１万元　王筱磊　８００元　尹相杰　１０万元　王姬　１０万元　敬一丹　１万元　濮存昕　５万元　何冰　５万元　梅婷　１０万元　景岗山　１万元　赵普　５０００元　范志博　５万元　孙菲菲　５万元　李厚霖　２０００万元　刘涛　１０万元　阿信　１０万元　黄志忠、何音夫妇　２万元　陶虹、徐峥夫妇　１０万元　王菲、李亚鹏夫妇　１００万元　郭冬临　１０万元　安在旭　３５万元　张娜拉　１０万元　蔡妍　５万元　姜昆　３万元　刘兰芳　３万元　刘之冰、茹萍夫妇　５万元　阎建钢、邓涛夫妇　５万元　冯远征、梁丹妮　１０万元　焦恩俊　８万元　陆川　５万元　潘玮柏　５０万元　刘亦菲　１００万元　大小Ｓ　９１万元　梁朝伟、刘嘉玲　５０万元　李小璐　１０万元　范玮琪　５万元　孙楠　１０万元　刘欢　５０万元　蔡明　１０万元　朱军　３万元　王刚　１０万元　倪萍　１００万元　汤潮　２０万元　张纪中　１０万元　沙宝亮、朱娜夫妇　１０万元　张杰　１８万元　吴佩慈　１０万元　钟萱　５万元　徐静蕾　２０万元　刘伦浩、翁虹夫妇　１０．５万元　谭维维　１０万元　佟大为、关悦夫妇　１５万元　黄海波　２万元　李咏　１０万元　巫启贤　５万元　姚明　２００万元　林建岳　２０万元　易建联　１０万元　陈坤　２０万元　黄晓明　１５万元　冯小刚、徐帆夫妇　１０万元　张国立、邓婕夫妇　１０万元　王中军　１０万元　甄子丹　１０万元　刘德华　１００万元　赵薇　１０万元　刘晓庆　１０万元　那英　２０万元　张靓颖　１０万元　孙俪　２５万元　郭台铭　６０００万元　博纳英龙众艺人　１００万元　陈慧琳与演唱会主办单位　６０万元　周杰伦　５０万元　李冰冰　３０万元　谢霆锋　３０万元　阿Ｓａ　３０万元　范冰冰　２０万元　黄圣依　２０万元　陆毅、鲍蕾夫妇　１５万元　周迅　１０万元　李宇春　２０万　顾长卫、蒋雯丽夫妇　１０万元　刘伦浩、翁虹夫妇　１０万元　李湘　１０万元　何润东　１０万元　钟欣桐　１０万元　贾樟柯　３万元　歌手阿木　３万元　景甜　３万元　戴菲菲　２万元　陈楚生歌迷会　３０００元　林心如　１０万元　刘烨　１０万元　蒋勤勤　１０万元　张信哲　１０万元　《中国兄弟连》剧组　１０万元　田亮、叶一茜夫妇　１０万元　容祖儿　１０万元　伊能静　１０万元　邵兵　１０万元　《谍影重重》之上海剧组　１０万元　崔永元　１０万元　苏有朋　１０万元　张庭、林瑞阳　１０万元　于丹　１０万元　李静　１０万元　张澜澜　１０万元　高凌风、康康等　３０万元新台币　郎朗　８万元　易中天　８万元　伍思凯　６万元　朱时茂　５万元　姜武　５万元　陈佩斯　５万元　卡雷拉斯　１０００欧元　范冰冰　５０万元　周笔畅　１０万元　张俊以　７００万元　韩红　１４２万元　赵本山　１００万元　蔡依林、罗志祥、杨丞琳　１００万元　刘若英　１００万元新台币　王心凌　１００万元新台币　吴克群、光良、许茹芸、江美琪　１００万新台币　陈慧琳　６０万元　Ｓ．Ｈ．Ｅ　６０万元　萧亚轩　５０万元　刘翔、孙海平　３５０万元　张澎　２００万元　山东鲁能　２１．１万元　孙继海　２０万元　黄健翔　２０万元　李承鹏　２０万元　韩寒　２０万元　丁俊晖　１７万元　李章洙　１０．３万元　王治郅　１０万元　胡雪峰　１０万元　刘国梁　１０万元　王励勤　１０万元　马琳　１０万元　王皓　１０万元　王楠　１０万元　中国羽毛球队　１０万元　李永波　１０万元　郭晶晶　１０万元　古力　１０万元　高雷雷　１０万元　姜文、王培火　３１０万元　于滨　６６６６元　王同辉　５万元　李晨影迷　３８６０元　戴军　１２万元　范琳琳　１０万元　贺军翔粉丝　３２３２元　李依晓　１万元　《我的团长我的团》剧组　１０万元　李慧珍　１万元　尚雯婕　５万元　杨坤　５万元　黄征　５万元　爱戴　１０万元　陈明　１５万元　刘媛媛　１１万元　崔健　５．１２万元　华友世纪　５５万元　谭耀文　２万港币　付晶　１万元　付晶影迷　５０００元　邵峰、刘欣　５万元　导演卫青、东方朝歌等　４．１７万元物资　邰正宵　５万元　许飞粉丝　１．２１８６万元　苏有朋后援会　７６００元　乔任梁歌迷　３．８万元　嫣然天使基金　５００万元　周润发、张静初、梁朝伟　都有捐款，不愿透露金额　章子怡在博客上宣布将捐款１００万，承诺到法国参加戛纳电影节，将继续在法国筹款。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>特别感谢所有参与投票评选以及一直关注</contenttitle>
<content>想得到明星亲笔签名的正版ＣＤ么，想去看精彩的　演出或时尚音乐杂志，快来参与ＱＱ娱乐与红网联合发　起的本年度十大娱乐事件票选吧，惊喜就等你！　　记者从沈阳一知情人士口中得到消息，“高峰沈阳的儿子都三岁了，还不知道他爹长什么样呢？孩子更没上户口呢！　　如果不是几个主人公都带着名人的光环，发生在李厚霖、李湘、周彦宏之间的一举一动却都会登上娱乐新闻的显要位置。　　田亮、郭晶晶频繁出席商业应酬，三角恋情高调曝光，这些绯闻不仅惹怒体育总局，也让我们普通老百姓倒了胃口。　　赵薇的司机某日晚在北京某餐厅殴打一位孕妇。据了解，伤者邹雪是《时装》杂志原总策划，也是赵薇生意上的合作伙伴。　　赵忠祥的代理律师发出“正告饶颖”的声明，稍后向记者解释说，饶颖的表演已经够了，她的诽谤行为也已经达到了顶点。　ＱＱ娱乐的网友，我们从数万张投票中随机抽取了以下网友成为我们的幸运者，请注意查收电子邮件，以便我们奉上心意礼品。　最后，ＱＱ娱乐祝网友们新年快乐！　　获奖名单（湖南）李娟　（山东）陆走之　（北京）韩雪　（北京）洪珊　（四川）于占海　（北京）李俊生　（武汉）毕鲲鹏　（黑龙江）浪静　（上海）王茜　（浙江）ｋｉｔ　（湖南）王美玲　（天津）何刘斌　纪念品设置由《电影世界》《通俗歌曲》《轻音乐》友情提供　由华纳唱片、华研国际、京文唱片友情提供　对于北京地区的幸运网友，我们还将与永乐票务合作提供您精彩演出入场券！　（本次活动所有解释权归ＱＱ娱乐所有）　扮演死尸的王伯昭被抬上来，小谢抬脚踹向担架，张卫健抡圆了胳膊狠抽王伯昭嘴巴。王伯昭痛苦地咧起了嘴之后画面停止。　　黄沾因肺癌在仁安医院病逝，稍后，其长子与主诊医生便召开记者会。据主诊医生表示，沾叔早在２００２年就发现患上肺癌　傅彪在圈内的人缘是让人羡慕的，甜蜜家庭生活也被人津津乐道，但是长年拍戏的傅彪饮食不规律，也不注意健康的问题。　　最近两年大陆歌坛刮起了一股复古风，许多经典的老歌被重新包装和演绎，其中以刀郎为代表的民歌新唱最为突出。　　太多的悬念、谜团、神秘让电影《十面埋伏》吊足了人们的胃口。制片人张伟平在众多媒体的死缠烂打之下巧妙周旋。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>演艺界人士与新浪娱乐联合募捐赈灾名单（ｗａｐ）</contenttitle>
<content>新浪娱乐讯　２００８年５月１２日下午１４时２８分，四川省汶川县发生７．８级大地震，宁夏、甘肃、青海、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、西藏、江苏等地区有震感。据民政部统计，截至５月１３日７时，汶川地震共造成９２１９人死亡，倒塌房屋５０余万间。汶川地震震中地区约有６万人仍杳无音信。　地震发生后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，温家宝总理于１２日下午即赶赴四川，担任总指挥指导救灾工作。这场突如其来的地震给灾区的同胞造成了巨大伤痛和损失，灾情也牵动着每个人的心。　众多演艺界人士也纷纷在第一时间致电新浪娱乐频道，希望能为灾区人民尽一份自己的心意。林建岳、冯小刚徐帆夫妇、张国立邓婕（ｂｌｏｇ）夫妇、王中军、刘德华（　听歌）分别捐款２０万、１０万、１０万、１０万、１０万元，并且与多家慈善机构、新浪娱乐频道发出联合赈灾倡议，向社会各界尤其是演艺界同仁呼吁，希望大家能更积极地关注地震灾情，向灾民伸出援助之手。　演艺圈捐助名单（按捐助时间先后）　捐款人　捐款金额　林建岳　２５０万　冯小刚徐帆夫妇　１０万　张国立邓婕夫妇　２０万　王中军　１０万　刘德华　１０万　李咏　１０万　张靓颖　１０万　巫启贤　５万　黄晓明　１５万　成龙杨受成　１０００万　陈坤　２０万　顾长卫蒋雯丽　１０万　孙俪　１０万　朱时茂　５万　陈佩斯　５万　那英　２０万　赵薇　１０万　周迅　１０万　贾樟柯　３万　范冰冰　２０万　林心如　１０万　张信哲　１０万　《中国兄弟连》剧组　１０万　博纳英龙　１００万　谢霆锋　３０万　容祖儿　１０万　蔡卓妍　３０万　陆毅鲍蕾　１５万　田亮叶一茜　１０万　伊能静　１０万　韩雪　１０万　李湘　１０万　阿娇　１０万　周杰伦　５０万　苏有朋　１０万　黄圣依　２０万　易中天　８万　谭维维　１０万　于丹　１０万　邵兵　１０万　陈楚生歌迷　３１，２２０元　徐静蕾　２０万　姜文　１０万　姜武　５万　张庭林瑞阳　１２８，３４０元　《李时珍》剧组　１０万　爱乐团　５万　谭晶　１０万　崔永元　１０万　伍思凯　６万　高圆圆　２０万　刘伦浩翁虹夫妇　１０万　歌手阿木　３万　李冰冰　３０万　陈建斌蒋勤勤夫妇　２０万　甄子丹　１０万　戴菲菲　２万　覃辉覃宏兄弟　２００万　景甜　３万　李静　１０万　刘烨　１０万　于娜　５万　张澜澜　１０万　吴奇隆马雅舒夫妇　１５万　孙悦　１０万　侯宏澜　１０万　导演卫青　５万　“电影之歌情景演唱会”剧组　１万　陈好　１０万　刘之冰茹萍夫妇　５万　陈凯歌陈红夫妇　１２万　陈道明杜宪夫妇　２０万　佟大为关悦夫妇　１５万　阎建钢邓涛夫妇　５万　焦恩俊　８万　冯远征梁丹妮夫妇　１０万　陆川　５万　《身份的证明》剧组　１０万　《秘密图纸》剧组　１０万　潘玮柏　５０万　贾立怡　５万　张杰北斗星空慈善会　１８万　飞蝶音乐　１．５万　刘亦菲　１００万　孙菲菲　５万　周笔畅　１０万　郎朗　８万　沙宝亮朱娜夫妇　１０万　孙海英　１０万　殷桃　１３万　戏剧人郭晓男茅威涛夫妇　１０万　马天宇　３万　董洁　５万　邵逸夫　１亿（港币）　李幼斌　３０万　吉安永嘉集团　１００万　范志博　５万　李玟　５０万　萧亚轩　５０万　刘仪伟　５万　张莉　１０万　万达集团　５００万　刘涛　１０万　范伟　１０万　童星庄莹　１０００元　百代唱片／步升大风　２０万　浙江小百花越剧团　１１７，１７０元　蔡依林、罗志祥、杨丞琳　１００万Ｓ．Ｈ．Ｅ　６０万　刘若英　约２５万　王心凌　约２５万　黄维德、刘韬、于正、乔振宇、李倩　５．９万　瞿颖张亚东　１０万元　井柏然粉丝　６７，２４８元　大爱电视台、苏明明　３０万元　种子音乐、吴克群　约２５万　李连杰　１００万　章子怡　１００万　黄伟麟　２万　韩红　２０万　韩红歌迷　６２，７８０元　柴智屏　５０万　周渝民粉丝　１３，６６９元　张娜拉　１０万　梁朝伟刘嘉玲　５０万　李宇春　２０万　王小帅　３万　陈小艺刘惠宁夫妇　１０万　赵宝刚丁芯夫妇　１０万　巩俐　５０万　滚石唱片全体艺人　４０万　李小冉　５万　张歆艺　６．６万　宋丹丹　１０万　殷叶子　２０００元　蔡飞雨　２０００元　方安娜　２０００元　姚笛　２０００元　袁新　２０００元　花儿乐队　６万　孙燕姿　１０万　胡彦斌　１０万　陈小艺影迷会　３０００元　秦海璐与《谍影重重》剧组　１０万　光中影视　１９５０元　何润东官方后援会　２０万　陈慧琳　６０万（港币）　李少红　１０万　姜昆　５万　刘兰芳　５万　赵本山　１００万　付辛博粉丝　４７４５５元　聂远　１０万　印小天　５万　陈瑾　５万　天星际影视全体艺人　３万　李厚霖　２０００万　郭晓冬　１１．５万　成泰燊陆誉心　３万　名博羽毛球队和中国明星羽毛球队　３０２，３２０　蔡妍　５万　李云迪　１０万　王珞丹影迷　４５００元　张卫健　１０万　梅婷　１５万　袁立　３０万　周杰　１０万　小宋佳　５万　童瑶　１０，０００元Ｔｗｉｎｓ歌迷会　３．８万　游鸿明　１０万　宋晓波后援会　１６，６６６元　陈鲁豫　１５万　余男　王全安　１０万　归亚蕾　５万　傅晶影迷　５０００元　归亚蕾　５０万　韩磊　１０万　韦唯　５万　罗斌　２万　朱军　３万　周彦宏　７万　解小东　１０万　王志飞　２０万　海润影视　１００万　毕福剑　１０万　周涛　３万　唐国强　１０万　王刚　１０万　蔡明　１０万　陈宝国　１０万　王馥荔　５万　丁嘉丽　５万　倪萍　１００万　刘欢　５０万　张也　２０万　祖海　２０万　汤潮　２０万　郁钧剑　１０万　董卿　２万　郑绪岚　１０万　孙楠　５万　陈思思　１０万　羽泉　１５万　王海鸰　１０万　李双江　６０万　宋祖英　２０万　彭丽媛　２０万　蔡国庆　２０万　宋春丽　２０万　庞龙　２０万　郭达　１５万　李琦　１０万　王庆祥　１０万　白雪　１０万　于文华　１０万　戴玉强　８万　杨洪基　６万　阎维文　２０万　刘大为　２０万　王宏伟　２０万　周华健　２０万　李铎　３０万　刘斌　２０万　张艺谋　２０万　张伟平　２０万　马玉涛　５万　佟铁鑫　２０万　斯琴格日乐　１０万　吕继宏　２０万　黄宏　２０万　刘晓庆　１０万　张千一　５万　潘长江　２０万　李丹阳　２０万　魏积安　１０万　张迈　１０万　李谷一　６万　葛优　１０万　蒲巴甲　１０万　蒲巴甲歌迷　５万　江一燕　１０万　张杰　１０万　广东星文文化　１２５８００元　巨龙文化总经理刘忠奎　５万　电视剧《天地民心》摄制组　９万　林永健　１０万　电视剧《天地民心》剧组　１万　刘欢　５０万　张继刚　１０万　牛莉　１０万　谷建芬　２０００元　江涛　１０万　侯勇　１０万　胡玫　１０万　王丽达　５万　杨渝渝　５万港币　飞轮海歌迷　５２００元　任贤齐　１０万　萧亚轩轩盟（歌迷）　５１１８元　秦怡　２０万　毛阿敏　１００万　迪克牛仔　１０万　王学兵　６万　孟瑶　５万港币　曾黎　２万　李小璐　１０万　高希希　１０万　八一电影制片厂　１００万　金英马　１０万　吕玉来代表梵太奇　１０万　左小青　５万　水木年华　１０万　柯瑞影业　１万　韩国ＴＡＫＥ组合　１万　房子斌杨雨婷夫妇　２万　原华　１万　王海珍　５０００元　吴庆哲　５０００元　《十全九美》剧组　１００万　吴奇隆歌迷　１万　郭德纲　１０万　于谦　５万　秦岚　１０万　张嘉倪　２万　黄志忠何音夫妇　２万　小马奔腾总裁李明　１０万　张丰毅　１０万　姜文、王培火　３００万元　小马奔腾影视　１１８．３３３４万　于滨　６６６６元　王同辉　５万　刘媛媛　１１万　戴军　１２万　《我的团长我的团》剧组　１０万　黄征　５万　尚雯婕　５万　杨坤　５万　李慧珍　１万　李依晓　１万　陈明　１５万　李晨粉丝　３８６０元　贺军翔粉丝　３２３２元　小宋佳粉丝　１６６６．６６元　范琳琳　１０万　崔健　５１，２００元　华友世纪　５５万　爱戴　１０万　２万港币　付晶　１万　付晶影迷　５０００元　邵峰刘欣　５万　张纪中　１０万　导演卫青、东方朝歌等　４１７００元物资　邰正宵　５万　许飞粉丝　１２，１８６元　释小龙　１万　小李琳　１万　石兰　１万　张瑜　１０万　尹博林　２万　田震　３０万　何润东　１０万　尚雯婕粉丝　５２３３元　吴建飞粉丝　４３０５元　胡彦斌粉丝　１４６００元　焦恩俊　５万ｂｏｂｏ粉丝　１９３３元　当然音乐　１８．３５４９万　赵文卓张丹露　１０万　华策影视　５６０５２元　陶红　２０万　孔维　５万　赵传　１０万　齐秦　１０万　刘力扬粉丝　３４４００元　王传君粉丝　８８８８元　高浚粉丝　１５８０元　最后统计时间：０５月２３日１８：３０　总额：港币１．００７２亿，人民币８８００．３０７９万　捐赠方式：　一．中国扶贫基金会　银行汇款开户单位：中国扶贫基金会　开户行：中国银行北京科技会展中心支行账号：８１４５－１１６８１９０８０９１００１　（捐款请注明“汶川地震救援”）　邮局汇款地址：北京市海淀区双榆树西里３６号南楼五层邮编：１０００８６（捐款请注明“汶川地震救援”）　现场捐赠办公地址：北京市海淀区双榆树西里３６号南楼五层，咨询热线：０１０－６２６５５１９９（８：３０－２１：００）网站：ｗｗｗ．ｃｆｐａ．ｏｒｇ．ｃｎ　二、中国红十字会总会救灾专用账号和热线　开户单位：中国红十字会总会　人民币开户行：中国工商银行北京分行东四南支行　人民币账号：０２００００１００９０１４４１３２５２　外币开户行：中信银行酒仙桥支行　外币账号：７１１２１１１４８２６０００００２０９　热线电话：（８６１０）６５１３９９９９　捐款有如下几种途径：　银行汇款：账号见上文　邮局汇款：　地址：北京市东城区北新桥三条８号　邮编：１００００７　网上捐款：登陆中国红十字会总会网站：ｗｗｗ．ｒｅｄｃｒｏｓｓ．ｏｒｇ．ｃｎ，点击捐款热线栏目进行在线捐款。　（通过银行、邮局和网上捐款在捐款时请注明捐款人姓名、通信地址、捐款意向如：四川地震捐款等信息，以便邮寄捐赠收据和感谢信）　通过短信捐款：中国移　动、中国联通手机用户以及中国电信、中国网通小灵通用户均可编辑短信１或２，发送至１０６９９９９３０１，即向“红十字救援行动”捐款１元钱或２元钱。　通过短信咨询：中国移　动、中国联通手机用户以及中国电信、中国网通小灵通用户均可编辑短信“中国红十字会”，发送至１２１１４，即可了解中国红十字会有关情况。　中国红十字基金会同时也接受社会各界捐赠：　地址：　北京市东城区东单北大街干面胡同５３号　邮编：１０００１０　银行汇款：　户名：　中国红十字基金会　开户银行：　中国银行北京分行　账号：　８００１００９２１９０８０９１００１　开户银行：中国工商银行北京东四南支行　账号：０２００００１０１９０１４４８３８７４　开户银行：中国建设银行北京朝内大街支行　账号：１１００１０７０３０００５９０００４２７　外币开户银行：中国银行　账号：　８００１０００８６６０８０９１０１４　三、通过爱心联盟联系捐款　热线电话：０１０－６２６４７００３　四．开户单位：中华思源工程扶贫基金会　地址：北京市朝阳区朝外大街吉祥里２０８号民建中央２３９室　邮政编码：１０００２０　１．开户行：中国银行北京朝阳门外支行　账号：８１７０２０６３４７０８０９１００１　２．开户行：北京银行灯市口支行　账号：０１０９０３４２７００１２０１１１００９１１０　捐赠热线：（０１０）８５６９８２２０、８５６９８２２１、８５６９８２２２、８５６９８２２３、８５６９８２２４　说明：请在汇款时注明“重返校园基金”。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张艺谋身价狂涨？</contenttitle>
<content>日前，某神秘人士通过邮件向多家媒体爆料称，根据奥组委相关工作人员透露，著名导演张艺谋现今的身价已经较被定执导奥运开幕式之前涨了足足５倍，仅单部电影的导演费就已经叫到了２０００万元人民币。　神秘人士称，这一消息来源绝对可靠。为证明自己所言属实，他还提前公布了张艺谋在北京奥运后的复出计划，称张艺谋导演将在０８年奥运会结束之后执导一部名为《圈》的大银幕作品，这部电影将为观众揭秘当今演艺圈林林总总的浮躁现状。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”邮件中，神秘人这样写道。　记者就此消息致电新画面影业公司的秦总，没想到刚提到“邮件”两个字对方马上就表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”　张艺谋的收入到底有多少？记得与他相交２０年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”　（哈哈）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　日前，章子怡的富豪男友亲口证实两人已订婚，明年就会完婚；这边刚传喜讯那边却传来不幸，９日有消息称湖南卫视《奥运向前冲》节目因录制结束后的收尾工作处理不当，导致一小孩在场地的水坑内淹死……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>解放军３０２医院医疗防疫队抗震救灾纪实</contenttitle>
<content>抗震战场铸就生命防线——解放军３０２医院医疗防疫队抗震救灾纪实　新华网北京５月２９日电（周婷玉、何微黄显斌）救人的责任重于泰山，人民的利益高于一切。汶川大地震后，一支特殊的医疗队伍迅速赶赴灾区，与灾难相搏，与时间赛跑，与病魔抗争，成为灾区人民生命的“救护神”。　那就是解放军３０２医院派出的７支医疗队、防疫队。　截至５月２８日，３０２医院医疗防疫队先后深入灾区３０多个村庄、救治灾民３０００余名，对灾区和救援部队营地５０多万平方米的保障区域行了消杀灭，健康教育和心理疏导５０００多人次，未发生一起传染病疫情。　将军专家请战：“既然来了，我们就要到重灾区”　５月１２日下午，灾情发生后，３０２医院党委快速启动了重大突发事件应急预案，建立了专项应急值班。　１４日１时４０分，医院接到总后卫生部下达的“立即抽组医疗队前往灾区”的紧急命令。院党委常委紧急召开会议，院长周先志神情凝重地传达了通知，并就医疗队的具体事项作出详细安排。正在外地出差的张伟平政委打来电话，要求医疗队在抗震救灾战斗中，不负重托，不辱使命。　医院派遣医疗队奔赴四川灾区的消息一出，全院５００多名医护人员和机关干部纷纷请缨，积极要求投身到灾情最严重、条件最艰苦的灾区参与救治工作。　年近花甲的综合门诊部主任、将军专家俞祥海不顾患有严重的腰痛病和老伴卧病在床的困难，毅然请战。他说：“我是老兵，从事普通外科和神经外科临床工作３０多年，我的技术专长在灾区定能派上用常”　刚刚当选中国共产主义青年团十六大代表的感染八科护士任岳波，恳请院党委给她一个去灾区救援的机会。“首都十大白衣天使”、小儿肝病科主管护师王新华考虑到灾区许多孩子急需救护，要求第一时间赶到灾区抢救患儿。肝病免疫治疗中心医生徐长江与妻子张艳丽护士联名请战，坚决要求参加医疗队。　１４日上午７时，医疗队员全部收拢；９时，药品器械准备到位；１０时，医疗队整装待发。１６时３０分，医院副院长王业东率３０名医疗队员，携带价值１４０多万元的急救药品和医疗器械，搭乘专机由首都南苑机场飞赴灾区。　到达成都双流机场后，医疗队被前线抗震救灾指挥部直接配属到彭州市人民医院和结石病医院。当医疗队员得知这两所医院还不是灾情最严重的地方时，大家纷纷请战：“既然来了，我们就要到重灾区。”抗震救灾指挥部随即决定将医疗队配置到距离汶川震中仅３０公里的重灾区——小鱼洞镇大楠村。　经过３个多小时的急行军，医疗队赶到了目的地。只见这里９０％以上的房屋坍塌，到处都是一片废墟。安营扎寨之后，王业东率全体队员立即展开全方位救治。村民介绍说，这是地震发生后，第一支出现在这里的医疗队。　决不让伤员错过最佳救治时机　灾情似火，人命关天。灾区伤员救治任务十分繁重，为了使他们得到及时救治，医疗队分成３个小组，开足马力，与危险、与死神、与种种预想不到的困难展开殊死搏斗。　５月２６日晚，一位抢修通信电缆故障的当地技师在作业时，不慎将右手深部肌腱撕开断裂，伤口长达５厘米。这名伤者被送到３０２医院医疗队时，面色苍白，鲜血直流。李晨、李伯安等医生立即查看伤情，王新华、秦芬等护士迅速取出止血带束缚加压止血，并对伤口进行紧急清创处理。由于救治及时，患者脱离了生命危险。伤者激动地说：“谢谢你们，要不是你们，我的这只手恐怕就没了１　一个又一个伤员被医疗队员从死亡线上拉了回来，极大地鼓舞了队员们的信心。１０多天来，大家除了在营地救治伤员外，还不顾余震、塌方、泥石流危险，翻山越岭，先后走遍了该镇３５００多家受灾农户，抢救伤员，巡诊治病，发放消毒药品，宣传防疫知识，为部分困难的受灾群众留下了食物和饮用水。针对部分灾民出现的心理问题，医疗队员在巡诊时通过宣讲心理常识，组织互动游戏，使许多伤病员在较短时间内就走出了心理阴影，勇敢地面对灾难，积极地面对人生。　３０２医院医疗队员“冲锋在第一线，战斗在最前沿”，后方全体同志也以不同方式支援灾区，先后捐出爱心款１５０多万元。　严防死守，确保大灾之后无大疫　大灾之后，生活设施被破坏，环境污染严重，各种病菌容易生长繁殖，灾区军民劳动强度大，肌体对疾病的抵抗力明显下降，极易导致传染病暴发流行。作为全军唯一的传染病专科医院，３０２医院院党委５月１７日果断决定，要求奋战在灾区前线的第一支医疗队将工作重点从伤病员救治向救治与防疫并重转变，分成３支防疫小分队，积极做好小鱼洞镇所辖１０个自然村的卫生防疫工作。　同时，医院组织专家加班加点，紧急编写《地震灾区医院院内感染预防指南》，及时下发到军地抗震救灾医院，为灾区医院预防院内感染、个人防护、职业安全等提供科学指导。　５月２１日上午，医院再度受命，组建由王传礼副院长率领的６支专家防疫队，携带我军先进的卫生防疫消毒车、便携式防疫器材和价值３０多万元的药品，紧急奔赴汶川、北川、什邡等重灾区开展灾后卫生防疫工作。由于前往汶川方向的东线公路受阻，防疫队不得不绕行西线，急行军５０多个小时，先后翻越夹金山、梦笔山等５座海拔３７００米的大雪山，抵达目的地。　奋战在彭州、汶川、北川、什邡４个方向的７支医疗防疫分队并肩战斗，积极开展疫情监测、食品及饮水卫生、环境卫生、病媒生物防控、消毒处理、化学中毒预防和处理以及心理干预等防疫工作，为灾区军民筑起了一道抵御“疫魔”侵袭的钢铁防线。　５月２５日晚，驻汶川防疫队接到紧急报告：绵池镇克约村有一半以上的儿童出现腹泻症状，部分村民产生恐慌。防疫专家秦恩强心头一紧，他深知，腹泻有可能就是某种烈性传染病的症状，绝不可轻视。他立即与其他防疫队员带上药品和设备赶赴克约村，经过近一个小时的路途颠簸来到这个村庄。秦恩强开始挨个为孩子诊治。经过详细的检查、问诊和化验，最后确定不是传染病，而只是普通的腹泻。这时，村民们才松了一口气。随后，队员们逐一给孩子的父母发药，并向他们宣讲卫生防病知识，直到送走最后一位村民和小孩，医疗队员才放心地返回营地。　针对当前灾区防疫工作的严峻态势，５月２７日至２８日，我国著名感染病专家、３０２医院院长周先志率领传染病防治、卫生防疫、感染控制等知名专家、教授一行７人紧急赶赴受灾最严重、环境最恶劣的北川、什邡等灾区，为参加抗震救灾的部队和灾区防疫工作把脉问诊。年逾八旬的技术一级专家陈菊梅、著名的抗击“非典”英雄姜素椿、国家抗震救灾卫生防疫专家组成员赵敏等专家教授，对灾区水源卫生监督、环境卫生监测、环境消毒等方面进行了科学评估，结合实例对灾后重建过程中可能发生的疫病形势进行了科学预测和分析，并提出了以分工合作、分片包干、分区保障为原则，进一步强化组织指挥、加强情况掌控、加大防疫力度、建立军地卫生协同联动机制等指导性意见。　抗震救灾的战斗远没有结束，和其他友邻部队一样，３０２医院医疗防疫队依然在抗震救灾的前线奋战着、拼搏着……　四川汶川地震抗震救灾特别专题　四川汶川地震抗震救灾图片专题　点击进入现场报道　点击进入汶川地震中国救灾网专题　（新华网　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>“金源葆”能否再营业？警方为市民解答疑惑</contenttitle>
<content>“金源葆”公司能否继续营业？受骗市民是否能挽回损失……１５日上午，就市民关注的有关“金源葆”公司集资诈骗案的一些疑问，哈市警方在新闻发布会上进行了解答。　问：“金源葆”公司可以继续经营吗？　答：中科金源葆公司已经被工商部门吊销营业执照，庄勋华为继续从事非法集资犯罪活动重新注册了五洲金源葆公司。经查，五洲金源葆公司没有进行任何经营活动，完全是为犯罪而成立的。所以庄勋华犯罪行为暴露后，该公司高管职员纷纷逃跑躲避，公司自行停业。如果公司继续经营还会有更多的群众受骗，增加群众的损失。另据庄勋华供认，他已经将４０００余万元现金装入旅行箱内，准备“五一”期间再搞三天促销活动后，手中现金达到一定数量就携款潜逃。可以说，警方再晚行动三天，他就会得逞。　问：庄勋华（张伟）所控制的公司都是假的吗？　答：经查，庄勋华（张伟）在哈尔滨注册的公司共有１０家。分别是：１、黑龙江中科金源葆科技开发有限公司；２、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司；３、黑龙江金源葆房地产经纪有限公司；４、黑龙江金源葆矿产品经销有限公司；５、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司；６、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司；７、黑龙江金源葆食品有限公司；８、黑龙江金源葆投资咨询有限公司；９、哈尔滨市邮政寄卖行；１０、哈尔滨市盛世金源广告传媒有限公司。　据庄勋华供认，成立这１０家公司的目的不是搞盈利活动，而是为扩大宣传影响，这些公司都是虚假注册成立的，是通过找中介代办公司，花３０００～５０００元不等的中介费，由中介公司代垫所需的注册资金，欺骗工商登记部门获取营业执照。目前，给庄勋华代办注册的中介公司均已人去楼空，警方正在追查。　问：犯罪嫌疑人庄勋华的公司鲜活螺旋藻到底是如何处理的？　答：从中科金源葆公司成立开始，其养藻种的做法就是用一部分藻种掺加一部分回收的螺旋藻当作藻种，然后提供给养殖户。到２００６年６、７月份，公司业务量增加后，庄勋华告诉售后服务部把回收的藻直接当作藻种，卖给养殖户３０００元一份，其余的都倒进下水道。庄勋华向群众宣称的所谓藻种是从俄罗斯购进的，从养殖户手中收来的螺旋藻用于出口俄罗斯都是虚假的，其回收的螺旋藻根本没有销路。　（黑龙江新闻网－生活报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>哈尔滨“金源葆”集资诈骗案已追缴赃款１亿余元</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨６月６日电　记者在哈尔滨市公安局了解到，在办理黑龙江中科金源葆科技开发有限公司（简称金源葆公司）集资诈骗案过程中，为最大限度减少群众损失，警方全力开展追缴工作，目前已追缴赃款１亿余元。　据介绍，不久前，哈尔滨市公安局经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系云南昆明警方２００３年网上通缉的逃犯庄勋华，该人于２００２年在昆明市涉嫌合同诈骗犯罪后携款潜逃。２００６年４月，庄勋华以虚构的身份“张伟”在哈尔滨成立了公司，大批招聘人员，广设销售点，大肆进行广告宣传，以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。　哈尔滨市公安局对此案高度重视，迅速成立专案组全力开展调查工作。２００８（搜吧）年４月２８日２３时，警方将庄勋华抓捕归案，并查获了大量书证、物证。经审，逃犯庄勋华在逃期间，以貌似合法的公司为招牌，以销售螺旋藻藻种和培养机为手段，以获取高额回报为诱饵，制作了大量虚假文件，利用虚假广告大肆宣传进行诈骗犯罪活动。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，目前，警方已查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实，确定了各犯罪嫌疑人在案件中的地位和作用。　据介绍，案发前，庄勋华及其团伙成员就采取多种方式转移、隐匿占有的巨额资金，案发后，庄勋华团伙成员纷纷潜逃，给追缴赃款赃物工作带来了极大困难。　为最大限度减少群众损失，警方抽调精干力量组成了追赃工作组，全力开展追缴工作。截至目前，已追缴赃款现金人民币１亿余元，扣押车辆１８台，查封房产１４处，扣押金条８６根（１６１００克）。　据警方介绍，待追缴工作结束后，所追缴的赃款、赃物将通过法律程序全部返还给受害群众。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>哈尔滨警方抓获“金源葆”集资诈骗案嫌犯</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨５月９日电（记者　梁书斌）记者在哈尔滨市政府５月９日举行的新闻发布会上了解到，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额巨大。近日，犯罪嫌疑人庄勋华被哈尔滨警方刑事拘留。　据介绍，不久前，哈尔滨市公安局经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系云南昆明警方２００３年网上通缉的逃犯庄勋华，该人于２００２年在昆明市涉嫌合同诈骗犯罪后携款潜逃。２００６年４月，庄勋华以虚构的身份“张伟”在哈尔滨成立了公司，大批招聘人员，广设销售点，大肆进行广告宣传，以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。　哈尔滨市公安局对此案高度重视，迅速成立专案组全力开展调查工作。２００８年４月２８日２３时，警方将庄勋华抓捕归案，并查获了大量书证、物证。经审，逃犯庄勋华在逃期间，以貌似合法公司为招牌，以销售螺旋藻藻种和培养机为手段，以获取高额回报为诱饵，制作了大量虚假文件，利用虚假广告大肆宣传进行诈骗犯罪活动。据查，庄勋华从事此项犯罪活动期间，除极少部分经营款项存入公司账户外，大部分占为己有。目前，警方正全力侦办此案，全力追缴赃款。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>哈尔滨：“金源葆”集资诈骗案已追缴赃款１亿元</contenttitle>
<content>４日，哈尔滨市政府新闻办召开第三次新闻发布会，通报哈尔滨市警方查处“金源葆”公司集资诈骗案进展情况，并就群众关心、关注和反映强烈的相关问题进行解答和发布。　主犯庄勋华、李强已被批捕　今年４月，市公安局巡警支队民警工作中发现某宣传资料中金源葆公司董事长张伟的照片与昆明市公安局网上通缉的逃犯庄勋华体貌特征相似，经比对和与昆明警方联系核实，确定张伟即昆明警方通缉的逃犯庄勋华，哈尔滨市警方于４月２８日将其抓获。　庄勋华落网后，有群众举报张伟（即庄勋华）进行非法集资犯罪活动。经调查，警方发现庄勋华涉嫌非法集资犯罪，并果断采取措施，于５月２日对其开办的金源葆公司进行查封，向公众及时发布公告。经对已抓获的庄勋华、李强、王世伟等１９人进一步审查，警方目前已查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实，确定了各犯罪嫌疑人在案件中的地位和作用。　目前，庄勋华、李强已被检察机关批捕，警方对其他在押犯罪嫌疑人提请检察机关批捕。此外，市公安局各区分、县（市）局及省内其他地市公安机关，对金源葆公司各分公司、各地加盟商正全面开展调查工作，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任，并积极开展追赃工作。　专案组已追缴赃款１亿余元　截至目前，专案组已追缴赃款现金人民币１亿余元，扣押车辆１８台，查封房产１４处，扣押金条８６根（１６１００克）。但追缴工作还需要时间，待追缴工作结束后，专案组将把所追缴的赃款、赃物依法全部返还受害群众。　据介绍，庄勋华犯罪团伙进行的非法集资犯罪活动涉案资金达７亿元人民币。案发前，庄勋华及其团伙成员采取多种方式转移、隐匿占有的巨额资金，并于案发后纷纷潜逃。为最大限度地减少群众损失，哈尔滨市公安机关抽调精干力量组成追赃工作组，采取强有力措施全力开展追缴工作。截至目前，专案组所需差旅费、审计费等大量办案经费全部由市政府财政划拨的专项经费中支出，没有动用扣押款一分钱。　据了解，目前还有少部分群众受不法分子煽动聚集上访，严重干扰了正常的案件侦办和赃款追缴工作。专案组已在道外５０中学院内设立专门接待站，接受群众正常反映诉求。警方希望群众依法反映诉求，不要再到上级领导机关上访，影响正常的生活秩序和工作秩序。　涉嫌虚报注册资本嫌疑人已被刑拘　该团伙实施违法犯罪期间，众多受骗者和公司签订合同时都是与中科金源葆公司法定代表人王世伟签署的。而王世伟和张伟（即庄勋华）是否为同一人？该人为何担任公司法定代表人？经警方调查，王世伟和张伟（即庄勋华）不是同一人，庄勋华落网后，专案组于５月２４日将王世伟抓获。王世伟供认，他与庄勋华于２００５年经朋友介绍认识，２００６年４月庄找到他借用身份证并让其担任中科金源葆公司法定代表人。现王世伟已被刑事拘留。　警方侦查发现，金源葆公司涉嫌虚报注册资本犯罪问题。庄勋华在哈尔滨市注册成立的８家公司均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行虚假注册。目前，专案组已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留，对张银录、付军取保候审，对另外两家公司虚假注册情况正在调查中。　同时，金源葆公司大部分高管、加盟商、业务员在案发后纷纷躲避调查。这些加盟商、业务员在参与非法集资犯罪活动中获取了大量提成款，特别是４月２８日至５月２日期间受骗群众所交的钱款，大部分都掌握在加盟商和公司高管手中。公安机关正告这些公司高管、加盟商和业务员，主动到公安机关接受调查，退回占有赃款赃物。警方希望广大群众提供有价值线索，联系电话：１５０４６００８４００、１５０４６００８４２８。　警方提醒群众警惕非法集资　据警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征，即未经有权机关依法批准；向社会不特定对象即社会公众募集资金；承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等形式的还本付息；以合法形式掩盖其非法集资目的。　金源葆公司涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款被用于风险投资、转贷，或被非法占有、挥霍，案发后大部分资金往往无法追回。　警方提醒广大群众提高警惕，加强防范，谨慎投资，区分正常投资与违法行为。对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经有权机关批准，了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，更不要瞒着家人参加投资活动。一旦发现违法犯罪线索，要立即报案，并尽量协助公安机关开展工作。　（秦雷　孙玉红）　（哈尔滨日报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>鱼缸当培养机　警方侦破“螺旋藻”集资诈骗案</contenttitle>
<content>日前，黑龙江省中科金源葆科技开发有限公司（以下简称金源葆公司）以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段的涉嫌集资诈骗犯罪的案件被哈市公安局侦破。经警方初查得知，该案涉案金额较大，受骗群众较多。９日上午，哈尔滨市公安局召开新闻发布会，该局党委委员、副局长纪春林向媒体通报了案件侦办的情况。　查出真实面目　董事长原是网上逃犯　据纪春林副局长介绍，不久前，哈市公安局经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系云南昆明警方２００３年网上通缉的逃犯庄勋华，该人于２００２年在云南省昆明市涉嫌合同诈骗犯罪后携款潜逃，２００６年４月以其虚构的身份“张伟”在哈市成立了公司，大批招聘人员，广设销售点，大肆进行广告宣传，以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵进行非法集资活动，骗取群众钱财。哈市公安局迅速成立专案组全力开展追逃和对该公司的调查工作。　今年４月２８日２３时，警方将庄勋华抓捕归案。警方查获了大量书证和物证。经审得知，逃犯庄勋华在逃期间以貌似合法公司为招牌，以销售螺旋藻藻种和培养机为手段，以获取高额回报为诱饵，制作了大量虚假文件，利用虚假广告大肆宣传进行诈骗犯罪活动，目前该人因涉嫌集资诈骗被警方刑事拘留。　拆东墙补西墙　“金源葆”窟窿越来越大　据介绍，庄勋华以每台单价１０００元左右购进螺旋藻培养机，同时购进少量藻种，以公司名义与养殖户签定养殖合同，再以５９８０元一台培养机和一年藻种的价格销售给养殖户，公司每月每台收取５０元的提供螺旋藻培养源费，每月以８７０元一桶的价格收购养殖户的螺旋藻一次，并谎称加工生产成螺旋藻冻干粉后出口。按此计算，该公司每年要支付给养殖户每台机器１０４４０元，平均每台螺旋藻培养机亏损３７００元。　据庄勋华供认，自他从事该项犯罪活动到案发为止，该公司亏损达２亿元，该公司无任何利润。该公司注册资本１００万元也是虚报，且无其他经营资金注入，根本无力弥补产生的亏空。为此他只好拆东墙补西墙，具体方法就是用当月卖螺旋藻培养机和藻种的钱，来支付上个月收购养殖户螺旋藻的钱。　加快敛钱速度　一个鱼缸卖到５８０００元２００７年９月，金源葆公司因冒用他人厂名、伪造产地、伪造标识、虚假宣传等问题被哈市道外区工商局吊销营业执照，并被罚款１００万元。此间，庄勋华在无任何营业执照的情况下，仍然销售螺旋藻和培养机从事集资诈骗活动。为了加快敛钱的速度，庄勋华在销售方式上进行了升级换代，螺旋藻培养机从原来每台５９８０元提高到３６０００元和５８０００元，返款提成也相应提高，原有的销售和返还比例并无变化。目前，专案组已经查明，所谓近６万元的螺旋藻培养机其实是价值千元的鱼缸。　为掩人耳目　回收螺旋藻部分倒入下水道　为了增强犯罪活动的掩护性和欺骗性，今年３月１７日，庄勋华又申请注册了黑龙江省五洲金源葆科技开发有限公司，法人为张伟（即庄勋华），继续从事此项犯罪活动。据查，庄勋华从事此项犯罪活动期间，除极少部分经营款项存入公司账户外，大部分均以个人名义占为己有。　随后，记者在道外区巨兴街３５号金源葆公司堆放螺旋藻的库房内看到，近６０桶螺旋藻堆放在室内，每个桶上都写着养殖户的姓名和电话，洒在库房地面上的绿色螺旋藻散发着刺鼻的臭味。在该库房内的卫生间地面和便池内都残留着绿色螺旋藻。道外公安分局民警告诉记者，金源葆公司这个库房有４０平方米左右，最初存放了近６００桶螺旋藻。目前，多数螺旋藻在案发前被转移，其中一部分被倒入便池后冲进下水道。据介绍，该公司已回收了不少螺旋藻，但都被当废物进行了处理，没有用作任何产品的生产。　目前，警方正全力侦办此案，全力追缴赃款。警方将会及时向市民通报案件侦办情况。　图为数十桶螺旋藻堆放在仓库内。记者鲁明摄　（黑龙江新闻网－生活报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>６万元培养机是鱼缸——市局就金源葆诈骗案答问</contenttitle>
<content>问：涉嫌集资诈骗的主犯庄勋华曾身兼几个身份？　答：涉嫌集资诈骗的主犯庄勋华，男，１９６９年２月２５日生人，汉族，户籍所在地是云南省昆明市官渡区公家村某部队家属区，现暂住在哈市道外区中财雅典城Ｄ座４１单元４楼，这是该人的真实身份，此人是云南省公安厅网上通缉逃犯，于２００２年在云南省昆明市因涉嫌合同诈骗犯罪后潜逃。此人不仅虚构了“张伟”的身份，还在北京高登科技开发有限公司、黑龙江爱维金源葆科技开发有限公司、动冻金源葆食品开发有限公司使用假名武祥敏，伪造密山市民身份，并曾化名陈爱波。　问：请介绍一下庄勋华在云南的违法犯罪活动情况，其犯罪手段与在哈市是否相似？　答：据云南省警方提供，２０００年８月，犯罪嫌疑人庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”，法定代表人庄勋斌。２００２年４月４日，该公司法人变更为庄勋华。２０００年１１月至２００３年４月间，犯罪嫌疑人庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以４００－８００元每公斤的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，并勾结俄罗斯“森林财富公司”总经理尤拉伪造“滇蝎公司”向“森林财富公司”供应蝎毒的假合同，骗取养殖户信任，伪造多张身份证，在昆明市多家银行开设私人账户，租用５个保险柜，用于存放养殖户购蝎所交纳的现金，供其挥霍，仅在昆明市就造成养殖户经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市法院判处有期徒刑１６年，并处罚金５１万元。　另外，庄勋华在云南昆明实施犯罪时的手段与在哈相似，均为诈骗养殖户钱财。　问：庄勋华在黑龙江省是否从事过其他类型的集资诈骗犯罪活动？　答：该人还使用先交钱，用整存零娶拆东墙补西墙的同类手段利用矿业、豆腐房、旅游卡等项目进行集资犯罪活动。　问：该案中所有涉案公司实际掌控人和经营者均为庄勋华吗？　答：警方经工作查明，金源葆公司位于哈市道外区北新街１０５号，董事长张伟（庄勋华），其前身是黑龙江省中科尔康科技开发有限公司，２００６年４月６日，张伟出资将黑龙江省中科尔康公司股权买下后，更名为黑龙江中科金源葆科技开发有限公司，虚构注册资金１００万元，下属科技、食品、投资咨询、广告传媒、寄卖行等５个分公司；庄勋华在北京成立北京高登金源葆科技开发有限公司，２００７年９月２６日注册，法人是其姘妇的弟弟，该公司另一股东武祥敏系庄勋华伪造的身份，该公司注册资金１００万，法人出资１０万，庄勋华出资９０万；庄勋华还于２００８年３月５日将绥芬河鹏益经贸有限公司收购，更名为绥芬河市金源葆进出口有限公司，法人用的就是黑龙江中科金源葆科技开发有限公司法人名字。经审讯查实，上述所有公司实际掌控人和经营者均为庄勋华。　问：千元鱼缸摇身成为价值近６万元的螺旋藻培养机，警方是否找到了为其供货的厂家？　答：警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５．８万元的螺旋藻培养机其实是该人在沈阳一家公司购买的鱼缸。目前，警方已经找到沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从这里购买的是普通鱼缸，每个价值人民币仅为１５５０元。　问：庄勋华成立多家公司的真正目的是什么？　答：目的是要掩盖罪行。据警方掌握，其公司间相互有联系，有时通过一个公司卖给另一公司螺旋藻培养机的手段骗取养殖户信任。庄勋华在北京购进螺旋藻机器的公司其实就是他的个人公司，其占有９０％的股权。据调查，两个公司的交易数量远远小于查获账目上显示的数量，北京公司仅能拼装成少量机器，而哈市账目上显示销售数是拼装量的近７倍，这初步说明，该公司存在诸多问题。　问：该公司生产螺旋藻冻干粉的原料是从养殖户手中收购的吗？成品是否真出口了？　答：据该公司员工介绍，庄勋华在完达山药业加工的螺旋藻冻干粉加工原料来源并不是从受骗群众手中收购来的，而是其以每公斤３０元的价格从福建购买的坨式原冻干粉，在哈市用水搅散后送到完达山药业加工成冻干粉，再拉到绥芬河鹏益经贸有限公司谎称出口。目前，经哈尔滨海关部门调查证实，绥芬河鹏益经贸有限公司无进出口权，中科金源葆公司无进出口记录。　问：党委政府和公安机关将如何进一步侦办案件？　答：盛市领导和省公安厅高度重视，相继做出重要批示，要求从维护群众根本利益的高度重视此案。市公安局将加大工作力度，严惩犯罪，积极追缴涉案资产和赃款，尽最大努力减少养殖户的损失。此次通过新闻媒体揭露案件真相，就是动员养殖户提供线索，同时希望受骗养殖户要理性、清醒地看待问题，依法合理、有序地反映诉求，配合公安机关工作。　（－哈尔滨日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>哈尔滨警方抓获“金源葆”集资诈骗案犯罪嫌疑人</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨５月９日电（记者　梁书斌）记者在哈尔滨市政府５月９日举行的新闻发布会上了解到，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额巨大。近日，犯罪嫌疑人庄勋华被哈尔滨警方刑事拘留。　据介绍，不久前，哈尔滨市公安局经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系云南昆明警方２００３年网上通缉的逃犯庄勋华，该人于２００２年在昆明市涉嫌合同诈骗犯罪后携款潜逃。２００６年４月，庄勋华以虚构的身份“张伟”在哈尔滨成立了公司，大批招聘人员，广设销售点，大肆进行广告宣传，以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。　哈尔滨市公安局对此案高度重视，迅速成立专案组全力开展调查工作。２００８年４月２８日２３时，警方将庄勋华抓捕归案，并查获了大量书证、物证。经审，逃犯庄勋华在逃期间，以貌似合法公司为招牌，以销售螺旋藻藻种和培养机为手段，以获取高额回报为诱饵，制作了大量虚假文件，利用虚假广告大肆宣传进行诈骗犯罪活动。据查，庄勋华从事此项犯罪活动期间，除极少部分经营款项存入公司账户外，大部分占为己有。目前，警方正全力侦办此案，全力追缴赃款。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破特大集资诈骗案　涉案金额逾７亿</contenttitle>
<content>东北网６月１５日讯近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。　５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。　（新华网）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破涉案逾７亿元集资诈骗案　受害群众数万</contenttitle>
<content>近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。（梁书斌）　（新华网黑龙江频道　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>“金源葆”１９人落网已追赃款１亿余元</contenttitle>
<content>黑龙江新闻网讯　“金源葆”公司集资诈骗案取得突破性进展，截至目前已抓获庄勋华、李强、王世伟等１９人，并确定了各犯罪嫌疑人在案件中的作用。这是记者４日在哈尔滨市政府新闻办就“金源葆”案第三次发布通报会上获悉的。　自今年４月２８日，哈市公安局将化名“张伟”的云南省网上逃犯庄勋华抓获后，有群众举报其以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。对此，哈尔滨市公安局迅速成立“４·２８”专案组全力开展调查工作。近期，金源葆公司集资诈骗案侦破工作取得突破性进展，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任，并积极开展追缴赃款工作。　目前已查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动。警方还查明中科金源葆公司法定代表人王世伟和张伟不是同一人，王世伟已经落网被刑事拘留。　哈市警方在侦查中还发现，金源葆公司涉嫌虚报注册资本犯罪问题。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，专案组已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　截至目前，已追缴赃款现金人民币１亿余元，扣押车辆１８台，查封房产１４处，扣押金条８６根（１６１００克）。　警方督促“金源葆”加盟商和业务员要主动到公安机关接受调查，并主动退回占有的赃款赃物，争取宽大处理，并面向社会征集线索。报警电话：１５０４６００８４００、１５０４６００８４２８　（黑龙江新闻网－黑龙江日报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破一起特大集资诈骗案涉案金额逾７亿</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨６月１５日电题：涉案金额逾７亿元　黑龙江侦破一起特大集资诈骗案　新华社记者　梁书斌　近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。　５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破涉案金额逾７亿元集资诈骗案</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨６月１５日电题：涉案金额逾７亿元　黑龙江侦破一起特大集资诈骗案　新华社记者　梁书斌　近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。　５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>中科“金源葆”集资诈骗案嫌疑人被抓获</contenttitle>
<content>黑龙江新闻网讯　黑龙江省中科金源葆科技开发有限公司（以下简称金源葆公司）以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为手段的涉嫌集资诈骗犯罪的案件，日前被哈尔滨市公安局侦破。９日，哈尔滨市召开新闻发布会，通报了案件侦办情况。　经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系昆明警方网上通缉的逃犯庄勋华。该人于２００２年在昆明市涉嫌合同诈骗后携款潜逃，　２００６年４月以其“张伟”身份在哈成立了公司，大批招聘人员，骗取钱财。　４月２８日晚１１时，警方获证据将庄勋华抓捕归案。查明，庄勋华以每台单价１０００元左右购进螺旋藻培养机，再以５９８０元的价格销售给养殖户，并提供少量藻种，公司每月每台收取提供培养源费５０元，每月以８７０元一桶的价格收购养殖的螺旋藻。按此计算，该公司每年要支付给养殖户每台机器１０４４０元，平均每台螺旋藻培养机亏损３７００元。到案发为止，公司共亏损２亿元人民币。　为了加快敛钱的速度，庄勋华又从原来每台５９８０元提高到３．６万元和５．８万元一台，原有的销售和返还比例并无变化。目前，专案组已经查明，所谓升级换代近６万元的螺旋藻培养机其实是价值千元的鱼缸。　今年３月１７日，庄勋华又申请注册了黑龙江省五洲金源葆科技开发有限公司，法人为张伟（即庄勋华），继续从事此项犯罪活动。　据查，庄勋华从事此项犯罪活动期间，除极少部分经营款项存入公司账户外，大部分均以个人名义占为己有。　目前，警方正全力侦办此案，全力追缴赃款，警方侦办进展情况将及时向市民通报。　（黑龙江新闻网－黑龙江日报）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破逾７亿元集资诈骗案　受害群众数万</contenttitle>
<content>近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。（梁书斌）　（新华网黑龙江频道　）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>黑龙江侦破涉案金额超过７亿元集资诈骗案</contenttitle>
<content>近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。　５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。（完）（记者　梁书斌）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>涉案金额逾７亿元　黑龙江侦破一起特大集资诈骗案</contenttitle>
<content>新华网哈尔滨６月１５日电　题：涉案金额逾７亿元　黑龙江侦破一起特大集资诈骗案　新华社记者　梁书斌　近日，哈尔滨警方侦破一起特大集资诈骗案，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段实施集资诈骗，涉案金额７．３３亿元，受害群众数万人。　网上逃犯办起诈骗公司　哈尔滨市公安局在工作中发现，黑龙江中科金源葆科技开发有限公司涉嫌重大集资诈骗犯罪。２００８年４月２８日，警方对此案件立案侦查，并将该公司董事长张伟（真名庄勋华，昆明警方网上逃犯）抓获，在其住处查获赃款１５００万元。　据警方介绍，２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”。２０００年１１月至２００３年４月间，庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以每公斤４００元到８００元的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，仅在昆明市就造成养殖户的经济损失１２４７万元。案发后，庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年。　２００６年４月６日，庄勋华以张伟的虚假身份，购买了黑龙江省中科尔康公司股权，将公司更名为金源葆公司，并担任公司董事长。公司成立后，庄勋华伙同犯罪嫌疑人顾文举等人，大量招募营销及业务员，先后在黑龙江省１３个市地设立近百个分支机构，通过虚假宣传，以投资养殖螺旋藻为名，与养殖户签订合同，向养殖户销售螺旋藻培养机及藻种。　自２００７年１月至２００８年４月案发，金源葆公司销售金额达７．３３亿元，受害群众数万人。　近期，经对抓获的庄勋华、李强等１９人的审查，警方查清了以庄勋华、李强等人为首的犯罪团伙组织、策划、实施犯罪活动的基本事实。目前，犯罪嫌疑人庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕，警方已追缴赃款现金人民币１亿余元。　５８０００元的螺旋藻培养机竟是价值千余元的鱼缸　据介绍，犯罪嫌疑人利用向养殖户返款的时间差，采取“拆东墙、补西墙”的办法，将后期养殖户投入的资金作为利润返给先期投入的养殖户。通过循环反复，给广大群众造成“投资确实能够获利”的假象，吸引更多的受害群众参与投资。在此过程中，金源葆公司通过大肆宣传、搞促销等活动，不断扩大营销范围，致使更多的群众上当受骗。　警方查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是在沈阳一家公司购买的鱼缸。警方找到了沈阳的供货公司，公司负责人称该公司只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从其那儿购买的只是普通鱼缸，每个价值人民币１５５０元。　警方在侦查中发现，金源葆公司还涉嫌虚报注册资本犯罪。庄勋华在哈尔滨市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行的虚假注册。目前，警方已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留。　提高警惕，谨慎投资　警方介绍，非法集资活动主要有四个基本特征：一是未经权威机关依法批准；二是向社会不特定对象即社会公众募集资金；三是承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；四是以合法形式掩盖其非法集资的目的。　据哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光介绍，金源葆公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件，这类犯罪主要特点是，犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，诱惑公众投资，致使受害群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金已经无法追回。　警方提醒广大人民群众，一定要提高警惕、加强防范，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经权威机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，一旦发现违法犯罪线索，立即到公安机关报案，并协助公安机关开展工作。　（本文来源：新华网　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　没有相关新闻　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　茜于０５年携４０万入市。截止至０７年，已经斩获５００万，年净收益达到２３０万，是其股本的５．７５倍。［４２２０３人关注］　——温家宝：企业家应流着道德的血液　——广州天价洋房逆市成交　４．８万／㎡　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>哈尔滨警方侦破“金源葆”公司集资诈骗案　主犯被刑拘</contenttitle>
<content>东北网５月９日讯　（记者邵奇）　９日上午，记者在哈尔滨市政府新闻发布会上获悉，黑龙江省中科金源葆科技开发有限公司以销售螺旋藻培养机及收购鲜活螺旋藻为主要手段的涉嫌集资诈骗犯罪的案件被哈尔滨市公安局侦破。　据悉，哈尔滨市公安局经侦查发现，金源葆公司董事长“张伟”系云南昆明警方２００３年网上通缉的逃犯庄勋华，该人与２００２年在云南省昆明市涉嫌合同诈骗犯罪后携款潜逃，２００６年以其虚构的身份“张伟”在哈市成立了公司，以提供提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。　哈尔滨市公安局成立专案组全力开展追逃和对该公司调查工作。４月２８日晚１１点，警方获取证据后迅速出击将庄勋华抓捕归案。庄勋华在逃期间，以貌似合法公司为招牌，以销售螺旋藻藻种和培养机为手段，以获取高额回报为诱饵，进行诈骗犯罪活动，该人涉嫌集资诈骗被警方刑事拘留。　另悉，庄勋华从事此项犯罪活动期间，除极少部分经营款项存入公司帐户外，大部分均以个人名义占为己有。目前，警方正全力侦办此案，全力追缴赃款。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>警方针对“金源葆”公司集资诈骗事件释疑</contenttitle>
<content>在４日的哈市新闻发布会上，就市民针对“金源葆”公司集资诈骗案的一些相关疑问，哈市公安局经侦支队副支队长邹克强进行了释疑。　４月２８日庄勋华被抓获，该公司为什么经营至５月２日？　答：今年４月，哈市公安局巡警支队民警在工作中发现某宣传资料中金源葆公司董事长“张伟”的照片，与云南省昆明市公安局网上通缉的逃犯庄勋华体貌特征极为相似，遂进行照片比对工作，并与昆明市警方联系进一步核实其身份。　４月２８日，在确定“张伟”是昆明市警方通缉的逃犯庄勋华后，道外公安分局和巡警支队派出警力将其抓获。犯罪嫌疑人庄勋华被抓获后，有群众举报“张伟”（即庄勋华）进行非法集资犯罪活动。经调查，发现庄勋华涉嫌非法集资犯罪后果断采取措施，于５月２日对其开办的“金源葆”公司进行查封，同时为避免更多群众受骗，及时发布了公告。　此案侦破工作艰难，请问专案组办案经费从哪里获取？是否从扣押款中支付？　答：案件发生后，哈市公安局立即从经侦支队、巡警支队、道外分局抽调了７２名民警组成了“４·２８”专案组。从哈市公安局“４·２８”专案组成立至今，专案组所需的差旅费、审计费等大量办案经费全部是由哈尔滨市政府财政划拨的专项经费中支出的，没有动用扣押款一分钱。可以说，这起案件不仅给广大群众造成了巨大损失，而且也给国家造成巨大损失。　非法集资活动的基本特征是什么？我们市民该如何预防才能防止受骗？　答：非法集资活动主要有以下四个方面基本特征：１、未经有权机关依法批准；２、向社会不特定对象即社会公众募集资金；３、承诺在一定期限内给出资人货币、实物、股权等其他形式的还本付息；４、以合法形式掩盖其非法集资的目的。　“金源葆”公司涉案嫌疑人所涉嫌的集资诈骗、非法吸收公众存款犯罪均属于非法集资案件。这类犯罪主要特点是：犯罪分子的行为表面上具有很强的迷惑性，通常利用大部分群众并不熟悉的新型投资形式实施犯罪，许以投资者高于金融机构几倍、十几倍甚至设置更多的收益率，来诱惑公众投资，致使受骗群众的集资款或是被用于风险投资、转贷，或是被非法占有、挥霍，往往案发后大部分资金无法追回。　所以说，市民一定要提高警惕，加强防范，区分开正常投资与违法行为，在投资时提高警惕，谨慎投资，对于准备投资的新型经济形式，首先要了解是否经有权机关批准，还要了解并掌握相关行业知识，了解风险及投资运作过程，不盲从、不轻信，不轻易将资金交给自己并不了解的投资发起人，不要瞒着家人参加投资活动。一旦发现违法犯罪线索，要立即到公安机关报案，并尽量协助公安机关开展工作，公安机关一定会严厉打击其违法犯罪活动，并尽最大努力为受骗群众挽回经济损失。　（黑龙江新闻网－生活报）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>专盯养殖户　警方揭露“金源葆”诈骗招数</contenttitle>
<content>９日上午，哈尔滨市公安局经侦支队支队长李光就侦破“金源葆”公司集资诈骗案，分别解答了驻哈中央和省市各级新闻媒体记者提出的问题。　记者：刚才听说涉嫌集资诈骗的主犯庄勋华实为网上通缉逃犯，我们想了解一下他的真实身份？　李光：庄勋华，男，１９６９年２月２５日生人，汉族，户籍所在地是云南省昆明市官渡区公家村。庄勋华为云南省公安厅网上通缉逃犯，其于２００２年在云南省昆明市因涉嫌合同诈骗犯罪后潜逃。庄勋华不仅虚构了“张伟”的身份，还在北京高登科技开发有限公司、黑龙江爱维金源葆科技开发有限公司、动冻金源葆食品开发有限公司使用假名武祥敏，伪造密山市民身份，并曾化名陈爱波。　记者：庄勋华在昆明给蝎子养殖户造成千万元经济损失，能介绍一下庄勋华在云南的违法犯罪活动的情况吗？　李光：据云南省警方提供的情况：２０００年８月，庄勋华伙同其弟庄勋斌在昆明市非法注册登记了“云南省滇蝎生物技术开发有限公司”，法人为庄勋斌。２００２年４月４日，该公司法人变更为庄勋华。２０００年１１月至２００３年４月间，犯罪嫌疑人庄勋华、庄勋斌以该公司名义发展养殖户养蝎子，以４００～８００元／公斤的价格从河南购进蝎子，再以高于进价１０倍的价格向养殖户出售，并勾结俄罗斯“森林财富公司”总经理尤拉，伪造了一份“滇蝎公司”向“森林财富公司”供应蝎毒的假合同，骗取养殖户的信任。并伪造了多张身份证，在昆明市多家银行开设私人账户，并租用５个保险柜，用于存放养殖户购蝎所交纳的现金供其挥霍，仅在昆明市就给蝎子养殖户造成经济损失１２４７万元。案发后，犯罪嫌疑人庄勋华潜逃，庄勋斌被昆明市中院判处有期徒刑１６年，并处罚金５１万元。　记者：庄勋华在我省还从事过其他类型的集资诈骗犯罪活动吗？　李光：庄勋华在我省还使用先交钱，以及用整存零娶拆东墙补西墙的同类手段，利用矿业、豆腐房、旅游卡等项目进行集资犯罪活动。　记者：刚才听说近６万元的螺旋藻培养机是价值千元的鱼缸，警方找到为其供货的厂家了吗？　李光：我们已经查明，被庄勋华称作升级换代产品、价值５８０００元的螺旋藻培养机其实是庄勋华在沈阳一家公司购买的鱼缸。该公司负责人称其只经营山水盆景工艺品，金源葆公司从他们那里购买的就是普通鱼缸，每个价值人民币仅为１５５０元。　记者：庄勋华成立多家公司的目的是什么？　李光：庄勋华成立多家公司目的就是要掩盖其罪行。据我们目前掌握的情况，其公司间相互有联系，有时通过自己一个公司卖给自己另一个公司螺旋藻培养机的手段骗取养殖户信任。庄勋华在北京购进螺旋藻机器的公司其实就是他个人公司，其占有９０％股权。据调查，两个公司的交易数量远远小于我们查获的账目上显示的数量，北京公司仅能拼装成少量机器，而哈市账目上显示销售数是拼装量的近７倍，这初步说明该公司存在诸多问题。　记者：该公司生产螺旋藻冻干粉的原料是从养殖户手中收购的吗？成品真如庄勋华所说的出口了吗？　李光：据该公司员工介绍，庄勋华加工的螺旋藻冻干粉的原料不是从受骗群众手中收的，是其以３０元１公斤的价格从福建买来的坨式原冻干粉，在哈市用水搅散后送到完达山药业加工成冻干粉。之后再拉到绥芬河鹏益经贸有限公司谎称出口。目前，经警方到哈尔滨海关部门调查证实，绥芬河鹏益经贸有限公司无进出口权，中科金源葆公司无进出口记录。此次通过新闻媒体揭露案件真相，就是想动员养殖户提供线索，同时希望受骗养殖户要理性、清醒地看待问题，依法、合理、有序地反映诉求，配合公安机关工作。　（黑龙江新闻网－生活报）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>2</tag>
<contenttitle>“金源葆”致富陷阱诈钱七亿元　主犯被批捕</contenttitle>
<content>记者４日从哈尔滨市政府新闻办第三次新闻发布会上获悉，哈市“金源葆”公司集资诈骗案取得突破性进展，哈市公安局查证庄勋华犯罪团伙非法集资犯罪，涉案资金达７亿元。　截至目前，警方已追缴赃款现金１亿余元人民币，扣押车辆１８台，查封房产１４处，扣押金条８６根（１６１００克）。警方已抓获庄勋华、李强、王世伟等１９名犯罪嫌疑人，主犯庄勋华、李强已被检察机关批准逮捕。警方表示，所追得赃款赃物通过一定的法律程序后，将全部返还给受骗群众。　主犯庄勋华布下“致富陷阱”　４月２８日，哈市公安局将化名“张伟”的云南省网上逃犯庄勋华抓获后，有群众举报其以提供鲜活螺旋藻培养机为诱饵，进行非法集资活动，骗取群众钱财。哈市公安局成立专案组对“金源葆”公司集资诈骗案展开侦破工作。　据介绍，庄勋华以每台单价１０００元左右购进鱼缸充当螺旋藻培养机，同时购进少量藻种，以公司名义与养殖户签订养殖合同，再以５９８０元一台培养机和一年藻种的价格销售给养殖户，公司每月每台收取５０元的提供螺旋藻培养源费，每月以８７０元一桶的价格收购养殖户的螺旋藻一次，并谎称加工生产成螺旋藻冻干粉后出口。　据查，到案发时该公司亏损已达２亿元，且该公司无任何利润，也无其他经营资金注入，根本无力弥补产生的亏空。庄勋华只好拆东墙补西墙，具体方法就是用当月卖螺旋藻培养机和藻种的钱，来支付上个月收购养殖户螺旋藻的钱。　此后，为了加快敛钱的速度，庄勋华在销售方式上进行了升级换代，螺旋藻培养机从原来每台５９８０元提高到３６０００元和５８０００元，返款提成也相应提高。其实，所谓的近６万元的螺旋藻培养机是价值１５５０元的鱼缸。　近期，“金源葆”公司集资诈骗案侦破工作取得突破性进展。按照省公安厅统一部署，哈市公安局各区分局、县（市）局以及省内其他地市公安机关，对“金源葆”公司各分公司、各地加盟商已全面开展调查工作，对涉嫌犯罪的人员依法追究刑事责任，并积极开展追缴赃款工作。　王世伟和“张伟”不是同一人　哈市警方已查明，中科金源葆公司法定代表人王世伟和“张伟”不是同一人，王世伟现已被警方抓获。　据介绍，以庄勋华为首的这个犯罪团伙实施违法犯罪期间，众多受骗者和公司签订合同时，都是与中科金源葆公司法定代表人王世伟签署的。因此，王世伟和“张伟”是否为同一人，该人为何担任公司法定代表人问题是很多受骗群众所关心的。　经警方调查，王世伟和“张伟”（即庄勋华）不是同一人，庄勋华被抓获后，经哈市公安局“４·２８”专案组工作，于５月２４日将王世伟抓获。据王世伟交代，２００５年，他经朋友介绍认识了庄勋华，２００６年４月庄勋华找到他借用身份证，并让其担任中科金源葆公司法定代表人。现王世伟已被刑事拘留。　“金源葆”涉嫌虚报注册资本犯罪　哈市公安局“４·２８”专案组在侦查中，查明庄勋华在哈市注册成立的黑龙江中科金源葆科技开发有限公司、黑龙江五洲金源葆科技开发有限公司、黑龙江爱唯金源葆科技开发有限公司、黑龙江动冻金源葆食品开发有限公司等８家公司，均采取支付数千元不等的代理费，委托中介公司垫资进行虚假注册，“金源葆”公司涉嫌虚报注册资本犯罪。　目前，专案组已对涉嫌虚报注册资本犯罪的曲金梅、耿宏伟等５人刑事拘留，对张银录、付军取保候审。对另外两家公司虚假注册情况正在调查中。　警方奔赴全国各地追缴赃款　哈市公安局“４．２８”专案组已查明，庄勋华犯罪团伙所进行的非法集资犯罪涉案资金达７亿元人民币。在案发前，庄勋华及其团伙成员就采取多种方式转移、隐匿占有的巨额资金。案发后庄勋华团伙成员纷纷潜逃，这些都给追缴赃款赃物工作带来了极大困难。为最大限度地减少受骗群众损失，哈市公安局抽调精干警力奔赴全国各地追缴赃款，目前追缴工作取得了突破性进展。　据介绍，截至目前已追缴赃款现金１亿余元人民币，扣押车辆１８台，查封房产１４处，扣押金条８６根（１６１００克）。但追缴工作还需一定的时间，待追缴工作结束后，所追缴得赃款赃物通过一定的法律程序后，将全部返还给受骗群众。　５０中学设接待站受理群众诉求　“４·２８”案件发生后，为减轻受骗群众的经济损失，公安机关想方设法全力抓捕在逃嫌疑人，并追缴赃款。专案组已在哈市道外区５０中学院内设立了专门的接待站，接待受害群众正常反映诉求。　目前，“金源葆”公司大部分高管、加盟商、业务员在案发后纷纷躲避调查，这些加盟商、业务员在参与非法集资犯罪活动中获取了大量提成款，特别是４月２８日至５月２日期间受骗群众所交的钱款，大部分都掌握在加盟商和公司高管手中。公安机关希望这些公司高管、加盟商和业务员能够主动到公安机关接受调查，并主动退回占有的赃款赃物，争取公安机关的宽大处理。　同时，哈市警方希望广大群众提供有价值的线索，积极配合公安机关工作，最大限度地为受骗群众挽回经济损失。联系电话：１５０４６００８４００、１５０４６００８４２８。　（黑龙江新闻网－生活报）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙杭州棋院匹马领先　四战全胜有望进军围甲</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　５月１１日消息，２００８中国围棋乙级联赛第４轮在广州战罢，在引人注目的榜首之战中，杭州棋院队以３－１击败闲福基队，以４战全胜独占积分榜榜首，最有希望冲入围甲。　除了杭州棋院之外，平煤队、西安曲江文化队、深圳棋院队均以６分紧紧跟随，四支队伍成为了本届围乙的第一阵营。第５轮比赛将于明天继续进行。　第四轮全部胜负如下：　杭州棋院队　３：１　西安福基队　睦镇硕　胜　张东岳　邹俊杰　负　王鹭　张学斌　胜　孟磊　汪涛　胜　贾依凡　西安曲江文化队　３：１　齐鲁晚报棋院队　元晟溱　胜　毛睿龙　王昊洋　胜　曹恒梃　黄晨　胜　张强　张亚博　负　桂文波　广州富力地产队　１：３　深圳棋院队　尹俊相　胜　濑户大树　尹航　负　甘思阳　佟禹林　负　郭闻潮　朱剑舜　负　连笑　北京橡果氧立得队　轮空　武汉吉隆云生队　１：３　广东白云国际队　潘峰　负　苏耀国　庄园　胜　张伟金　陈阳　负　李华嵩　何鑫　负　吴树浩　北京天恒春晓队　１：３　浙江新湖队　韩晗　负　朱松力　胡跃峰　负　张涛　涂清　负　秦悦欣　李章元　胜　周贺玺　上海建桥队　２：２　台湾棋院队　王玮　负　林志涵　李豪杰　负　陈诗渊　曹潇阳　胜　萧正浩　唐奕　胜　林书阳　平煤集团队　３：１　北京网络棋院队　金志锡　胜　郑弘　丁烈　胜　罗德隆　崔灿　负　郭天瑞　邬光亚　胜　潘文君　第５轮对阵如下：　台次　编号　积分　黑白　编号　积分　黑白　第１台１１　８　多白　杭州队　深圳队　９　６　平衡　第２台１６平衡　西文化　平煤队　１２　６　平衡　第３台１３　５　平衡　西福基　广富力　２　４　多黑　第４台８４平衡　浙新湖　广白云　１４　４　平衡　第５台１５　４　多白　京网络　齐鲁队　１０　４　平衡　第６台３３多黑　京橡果　台湾队　７　３　多黑　第７台４３平衡　武吉隆　京天恒　５　２　平衡　第８台６２平衡　沪建桥　轮空</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯老将全出局　古灵益等８名小将晋级本赛</contenttitle>
<content>华奥星空北京６月１８日电（记者　刘襄琳）第十届“阿含桐山杯”中国围棋快棋公开赛本选赛最终轮比赛今日在中国棋院结束。周鹤洋、俞斌、邵炜刚３位老将分别不敌年轻对手，无缘本赛。古灵益、时越、王雷、孙力、等８名小将晋级本赛。　今日比赛引来了常昊、胡耀宇、孔杰、刘小光、丁伟等棋手前来观看。在本轮比赛中，１６人争夺８张本赛入场券，斗争非常激烈。三盘新老对局均以小将获胜告终：其中周鹤洋不敌孙力，俞斌负赵哲伦，邵炜刚在于毛睿龙的比赛中落败。　“阿含·桐山杯”是国内规模最大、规格最高并有业余棋手参加的职业围棋快棋赛，开辟了职业和业余棋手网络预算赛的先河。本次比赛国内冠军奖金为　２０万元人民币，中国冠军将与日本冠军与明年１月在日本东京进行中日对抗赛，中日对抗赛冠军奖金为５００万日元。上两届中日对抗赛冠军均由中国棋手刘星获得。　本轮晋级的８名棋手将与古力、刘星、常昊、胡耀宇、朴文尧、孔杰、张立、邱峻等８位直选棋手在本赛中展开激烈争夺。（完）　以下是本选赛最终轮详细成绩：　王垚　负　邹俊杰　孙力　胜　周鹤洋　杨一　负　王雷　檀啸　负　时越　赵哲伦　负　俞斌　佟禹林　胜　孙腾宇　古灵益　胜　张伟金　邵炜刚　负　毛睿龙　（本文来源：华奥星空网站　作者：刘襄琳）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙六轮战罢杭州西安冲甲有望　性别大战唐奕再胜</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１４日广州消息，围乙联赛进行了第六轮较量，杭州棋院战平齐鲁晚报，西安曲江力克深圳棋院，目前杭州和西安两队同积９分，冲甲希望最大。本次比赛唯一的一名女棋手唐奕二段继续好调，本轮力克实力强劲少年棋手的单子腾初段，目前总成绩３胜２负，殊为不易。　１５日围乙联赛将进行最后一轮的争夺，届时升甲和降级两大悬念均将揭晓　。　　围乙联赛第六轮详细赛果：　杭州棋院队　２比２平　山东齐鲁晚报棋院队　第一台　睦镇硕　九段　胜　毛睿龙　四段　第二台　邹俊杰　五段　负　曹恒挺　五段　第三台　张学斌　六段　胜　张强　二段　第四台　汪涛　二段　负　桂文波　三段　广州富力地产队　２比２平　浙江新湖队　第一台　尹峻相　七段　负　朱松力　六段　第二台　尹航　三段　胜　张涛　二段　第三台　佟禹林　三段　负　秦悦欣　二段　第四台　朱剑舜　三段　胜　周贺玺　初段　上海建桥队　３比１胜　北京橡果氧立得队　第一台　王玮　二段　负　周俊勋　九段　第二台　李豪杰　二段　胜　方昊　二段　第三台　曹潇阳　二段　胜　王迦南　二段　第四台　唐奕　二段　胜　单子腾　初段　深圳棋院队　１比３负　西安曲江文化队　第一台　濑户大树六段　负　元晟溱　九段　第二台　甘思阳　三段　负　王昊洋　四段　第三台　郭闻潮　三段　负　黄晨　四段　第四台　连笑　初段　胜　张亚博　二段　平煤围棋队　２比２平　西安福基队　第一台　金志锡　四段　负　张东岳　五段　第二台　丁烈　五段　胜　王鹭　三段　第三台　崔灿　五段　胜　孟磊　三段　第四台　邬光亚　四段　负　贾依凡　三段　广东白云国际队　３比１胜　台湾棋院队　第一台　苏耀国　八段　负　林至涵　八段　第二台　张伟金　五段　胜　陈诗渊　七段　第三台　李华嵩　四段　胜　萧正浩　六段　第四台　吴树浩　三段　胜　林书阳　四段　北京网络围棋队　１比３负　武汉吉隆云生队　第一台　郑弘　九段　负　潘峰　四段　第二台　罗德隆　三段　胜　庄园　三段　第三台　郭天瑞　三段　负　陈阳　初段　第四台　潘文君　三段　负　何鑫　初段　北京天恒春晓队（轮空）　韩晗　三段　胡跃峰　三段　涂清　三段　李章元　初段　围乙联赛第六轮过后积分榜：　排名　队名　场分　局分　１　杭州棋院队　９　１６　２　西安曲江文化队　９　１５　３　平煤围棋队　８　１５　４　深圳棋院队　８　１４　５　山东齐鲁晚报棋院队　７　１４　６　武汉吉隆云生队　７　１３　６　西安福基队　７　１３　８　浙江新湖队　７　１１　９　广州富力地产队　６　１３　１０　广东白云国际队　６　１２　１０　上海建桥队　６　１２　１２　北京天恒春晓队　４　１１　１２　北京网络围棋队　４　１１　１２　北京橡果氧立得队　４　１１　１２　台湾棋院队　４　１１　２００８围乙联赛第七轮（最后一轮）对阵：　杭州棋院队　ｖｓ　武汉吉隆云生队　浙江新湖队　ｖｓ　西安曲江文化队　深圳棋院队　ｖｓ　平煤队　上海建桥队　ｖｓ　广州富力地产队　西安福基队　ｖｓ　齐鲁晚报棋院队　北京网络队　ｖｓ　台湾棋院队　北京天恒春晓队　ｖｓ　橡果国际氧立得队　广东白云国际队（轮空）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯谢赫罗洗河出局　俞斌逆转晋级最终轮</contenttitle>
<content>华奥星空北京６月１７日电　（记者　刘襄琳）第十届“阿含桐山杯”中国围棋快棋公开赛今日下午在中国棋院结束了本选赛第三轮的比赛。谢赫、罗洗河分别不敌檀啸、邵炜刚出局，而周鹤洋则击败了王琛晋级本选赛最终轮。　俞斌在本轮比赛中执白２３０手逆转击败刘世振晋级，他也成为了唯一晋级本选赛最终轮的元老棋手；而李喆六段则执白中盘不敌淘汰蓝天晋级的王雷六段，无缘最终轮。　淘汰李赫、牛雨田等好手晋级的业余豪强胡煜清７段在本轮的比赛中执黑２１８手中盘不敌小将时越遭淘汰。　“阿含·桐山杯”是国内规模最大、规格最高并有业余棋手参加的职业围棋快棋赛，开辟了职业和业余棋手网络预算赛的先河。本次比赛国内冠军奖金为２０万元人民币，中国冠军将与日本冠军与明年１月在日本东京进行中日对抗赛，中日对抗赛冠军奖金为５００万日元。上两届中日对抗赛冠军均由中国棋手刘星获得。　本选赛最终轮比赛将于明日上午１０点进行，晋级的８人与古力、刘星、常昊、胡耀宇、朴文尧、孔杰、张立、邱峻等８位直选棋手在本赛中展开激烈争夺。（完）　以下为本选赛第三轮详细成绩：　王垚　胜　孙梦夏　邹俊杰　胜　庄园　孙力　胜　朱元豪　周鹤洋　胜　王琛　杨一　胜　付冲　王雷　胜　李哲　檀啸　胜　谢赫　时越　胜　胡煜清　赵哲伦　胜　曹大元　俞斌　胜　刘世振　佟禹林　胜　张学斌　孙腾宇　胜　郑弘　古灵益　胜　桂文波　张伟金　胜　钟文靖　邵炜刚　胜　罗洗河　毛睿龙　胜　李康　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙次轮完全赛果：西安曲江和杭州棋院均两胜领跑</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月８日广州消息，２００８年围乙联赛第２轮战罢，西安曲江文化队和杭州棋院队击败各自对手，两战全胜积分排在前列。　以下为本轮详细赛果：　西安曲江文化队　３比１　上海建桥队　元晟溱　胜　王玮　王昊洋　胜　李豪杰　黄晨胜曹潇阳　张亚博　负　唐奕　广州富力地产队　轮空　北京橡果氧立得队　１比３　齐鲁晚报棋院队　周俊勋　胜　毛睿龙　方昊负曹恒梃　王迦南　负　张强　单子腾　负　桂文波　武汉吉隆云生队　２比２　深圳棋院队　潘峰胜濑户大树　庄园胜甘思阳　陈阳负郭闻潮　何鑫负连笑北京天恒春晓队　２比２　广东白云国际队　韩晗负苏耀国　胡跃峰　胜　张伟金　涂清胜李华嵩　李章元　负　吴树浩　台湾棋院队　１比３　平煤围棋队　林志涵　负　金志锡　陈诗渊　负丁烈萧正浩　胜崔灿林书阳　负　邬光亚　浙江新湖队　０比４　杭州棋院队　朱松力　负　睦镇硕　张涛负周俊杰　秦悦欣　负　张学斌　周贺玺　负汪涛西安福基队　２比２　北京网络棋院队</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含·桐山杯聂卫平出局马小晋级（附详细胜负）</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　６月１６日消息　第十届阿含·桐山杯中国围棋快棋赛第一轮在中国棋院战罢，聂卫平九段不敌弟子檀啸四川出局，马晓春九段击败唐奕二段晋级。　完全胜负如下：　王尧　胜　陈瑞　严欢　胜　黎春华　吴树浩　胜　陈兆峰　孙梦厦　胜　王煜辉　邹俊杰　胜　崔灿　孟晓龙　胜　鲍云　江维杰　胜　李华嵩　庄园　胜　黄奕中　杨啸天　胜　陈耀烨　付冲　胜　王海军　彭立尧　胜　张英挺　杨一　胜　秦悦欣　王雷　胜　褚飞　蓝天　胜　吴麒　王昊洋　胜　李君凯　李哲　胜　廖桂永　孙力　胜　丁伟　张维　胜　郑策　赵余宏　胜　于梅玲　朱元豪　胜　李劫　董彦　胜　汪洋　王琛　胜　吴道明　韩晗　胜　王鹭　周鹤洋　胜　马笑冰　谢赫　胜　段嵘　罗德隆　胜　郑岩　周振宇　胜　孟磊　檀啸　胜　聂卫平　时越　胜　尹航　吴新宇　胜　吴肇毅　胡煜清　胜　曹恒珽　牛雨田　胜　张强　赵哲伦　胜　王磊　朱松力　胜　陈潇楠　张策　胜　刘曦　曹大元　胜　胡跃峰　刘世振　胜　张泽君　吴梓天　胜　李钦诚　张亚博　胜　贾一凡　俞斌　胜　郭北雅　桂文波　胜　周睿羊　冯伟　胜　方捷　王涛　胜　许斐然　古灵益　胜　赵守洵　钟文靖　胜　轮空　庞延　胜　李海　张伟金　胜　邬光亚　彭荃　胜　孟泰龄　张学斌　胜　王檄　陶忻　胜　陈一鸣　佟禹林　胜　张东岳　马晓春　胜　唐奕　丁烈　胜　王幼侠　郑弘　轮空　黄晨　胜　朱毅　孙腾宇　胜　陀嘉熹　罗洗河　胜　方天丰　刘云龙　胜　张璇　张涛　胜　甘思阳　邵炜刚　胜　叶桂　刘菁　轮空　毛睿龙　胜　潘峰　王玮　胜　徐莹　李康　胜　王剑坤</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙广州两队各有胜负　富力地产爆冷不敌深圳</contenttitle>
<content>本报讯　（记者　施绍宗）　２００８年“白云国际会议中心杯”全国围棋乙级团体赛昨天进行了第４轮角逐，广东白云国际队以３比１战胜了武汉吉隆云生队，取得了今年围乙的第一场胜利，同时也为自己的冲甲之途留下了一线希望。　而同样志在冲甲、前３轮战绩比广东白云国际队要好的广州富力地产队则以１比３不敌深圳棋院队。　广东白云国际队昨天第４轮的对手是实力不强的武汉吉隆云生队，广东队第１台苏耀国执黑先行，中盘击败对手潘峰，取得了４连胜。第３台李华嵩与第４台吴树浩也是中盘取胜，第２台张伟金却不敌对手，成为广东队唯一４战全输的棋手。广东白云国际以３比１战胜了武汉吉隆云生队，取得２分，使自己的积分升为４分，但后面３轮只有全胜才有重返甲级的希望。广东另一支同样志在冲甲的广州富力地产队本轮遇到深圳棋院队，结果，公认实力高于对手的广州富力地产队竟以１比３败阵。为广州富力队取胜的仍是坐镇第一台的韩国外援尹俊相，他执黑击败了深圳棋院队的日本外援瀬户大树。这场比赛的结果多少让人有点意外，首先，广州富力队的实力要高于深圳棋院队，其次，由于体制的原因，深圳队冲甲动力不强，只求留在乙级，而深圳队中有些队员还曾是广州富力地产队的队员。其实，广州富力队的第２台、第４台输棋都有一定的心理因素，广州富力队第２台尹航此次联赛从未失手，但昨天遇上他老是输半目的对手甘思阳，对甘思阳的“阳春流”仍然没有破解办法。而第４台朱剑舜的对手是本次比赛年纪最小的选手、年仅１４岁的连笑，朱剑舜以前曾输给连笑，这次还是未能复仇。　积分排名前两位的冲甲热门杭州棋院队与西安曲江文化队本轮继续获胜。　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙第３轮赛果：冲甲热门队狭路相逢　杭州力擒西安</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月９日广州消息，２００８围乙联赛第３轮战罢，两支冲甲西安曲江文化队和杭州棋院队狭路相逢，结果西安队仅在外援大战中元晟溱击败了睦镇硕，其他三个台次皆负。杭州棋院队以３战３胜独自领跑。　第３轮赛果如下：　西安曲江文化队　１比３　杭州棋院队　元晟溱　胜　睦镇硕　王昊洋　负　邹俊杰　黄晨负张学斌　张亚博　负　汪涛　武汉吉隆云生队　１比３　西安福基队　潘峰　负　张东岳　庄园　胜　王鹭　陈阳　负　孟磊　何鑫　负　贾依凡　深圳棋院队　２比２　北京网络棋院队　濑户大树　胜　郑弘　甘思阳　负　罗德隆　郭文潮　胜　郭天瑞　连笑负潘文君　广州富力地产队　３比１　北京天恒春晓队　尹俊相　胜　韩晗　尹航　胜　胡跃峰　佟雨林　负　涂清　朱剑舜　胜　李章元　浙江新湖队　０比４　齐鲁晚报棋院队　朱松力　负　毛睿龙　张涛　负　曹恒梃　秦悦欣　负　张强　周贺玺　负　桂文波　上海建桥队　０比４　平煤围棋队　王玮　负　金志锡　李豪杰　负　丁烈　曹潇阳　负　崔灿　唐奕　负　邬光亚　北京橡果氧立德队　２比２　广州白云国际队　周俊勋　负　苏耀国　方昊　胜　张伟金　王迦南　负　李华嵩　单子腾　胜　吴树浩　台湾棋院队（轮空）　第４轮对阵及各队积分为：　台次　编号　积分　黑白　编号　积分　黑白　第１台１３　５　多白　西福基　杭州队　１１　６　多白　第２台１２　４　多白　平煤队　京网络　１５　４　平衡　第３台１０　４　多白　齐鲁队　西文化　１　４　多黑　第４台２４平衡　广富力　深圳队　９　４　多黑　第５台１４　２　多白　广白云　武吉隆　４　３　多黑　第６台５２多白　京天恒　浙新湖　８　２　多黑　第７台７２平衡　台湾队　沪建桥　６　１　多黑　第８台３１多黑　京橡果　轮空）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙杭州队四战全胜　上海战平台湾棋院唐奕擒林书阳</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月１１日广州消息，２００８围乙联赛第４轮战罢，杭州棋院队３比１力克西安福基队，四战全胜领跑群雄。首次参赛国内围棋联赛的台湾棋院队本轮与上海建桥队２比２握手言和，两队目前同处中游。值得一提的是本次比赛唯一的一名女棋手上海建桥队的唐奕二段，表现可圈可点，本轮发挥出色，力擒台湾林书阳。　第四轮完全赛果如下：　杭州棋院队　３：１　西安福基队　睦镇硕　胜　张东岳　邹俊杰　负　王鹭　张学斌　胜　孟磊　汪涛　胜　贾依凡　西安曲江文化队　３：１　齐鲁晚报棋院队　元晟溱　胜　毛睿龙　王昊洋　胜　曹恒梃　黄晨　胜　张强　张亚博　负　桂文波　广州富力地产队　１：３　深圳棋院队　尹俊相　胜　濑户大树　尹航　负　甘思阳　佟禹林　负　郭闻潮　朱剑舜　负　连笑　北京橡果氧立得队　轮空　武汉吉隆云生队　１：３　广东白云国际队　潘峰　负　苏耀国　庄园　胜　张伟金　陈阳　负　李华嵩　何鑫　负　吴树浩　北京天恒春晓队　１：３　浙江新湖队　韩晗　负　朱松力　胡跃峰　负　张涛　涂清　负　秦悦欣　李章元　胜　周贺玺　上海建桥队　２：２　台湾棋院队　王玮　负　林志涵　李豪杰　负　陈诗渊　曹潇阳　胜　萧正浩　唐奕　胜　林书阳　平煤集团队　３：１　北京网络棋院队　金志锡　胜　郑弘　丁烈　胜　罗德隆　崔灿　负　郭天瑞　邬光亚　胜　潘文君　第５轮对阵和各队积分如下：　台次　编号　积分　黑白　编号　积分　黑白　第１台１１　８　多白　杭州队　深圳队　９　６　平衡　第２台１６平衡　西文化　平煤队　１２　６　平衡　第３台１３　５　平衡　西福基　广富力　２　４　多黑　第４台８４平衡　浙新湖　广白云　１４　４　平衡　第５台１５　４　多白　京网络　齐鲁队　１０　４　平衡　第６台３３多黑　京橡果　台湾队　７　３　多黑　第７台４３平衡　武吉隆　京天恒　５　２　平衡　第８台６２平衡　沪建桥　轮空</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙首轮赛果：围甲降级队一喜一忧　台湾棋院负浙江</contenttitle>
<content>新浪体育讯　５月７日广州消息，２００８围乙联赛首轮落子，两支围甲降级队一喜一忧，西安曲江文化队３比１广州富力地产队，但广东白云国际队仅外援苏耀国胜出，１比３不敌西安福基队。　首轮比赛赛果如下：　西安曲江文化队　３比１　广州富力地产队　元晟溱　胜　尹俊相　王昊洋　负　尹航　黄晨　胜　佟禹林　张亚博　胜　朱剑舜　北京橡果氧立得队　１比３　武汉吉隆云生队　周俊勋　负　潘峰　方昊　负　庄园　王迦南　胜　陈阳　单子腾　负　何鑫　北京天恒春晓队　２比２　上海建桥队　韩晗　胜　王玮　胡跃峰　负　李豪杰　涂清　负　曹潇阳　李章元　胜　唐奕　台湾棋院队　１比３　浙江新湖队　林至涵　负　朱松力　陈诗渊　负　张涛　萧正浩　胜　秦悦欣　林书阳　负　周贺玺　深圳棋院队　３比１　齐鲁晚报棋院队　濑户大树　负　毛睿龙　甘思阳　胜　曹恒梃　郭闻潮　胜　张强　连笑　胜　桂文波　杭州棋院队　３比１　平煤围棋队　睦镇硕　胜　金志锡（弃权）　邹俊杰　负　丁烈　张学斌　胜　崔灿　汪涛　胜　邬光亚　西安福基队　３比１　广东白云国际队　张东岳　负　苏耀国　王鹭　胜　张伟金　孟磊　胜　李华嵩　贾依凡　胜　吴树浩　北京网络围棋队（轮空）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>第１０届阿含桐山杯本选赛演进图（更新至本选赛战罢）</contenttitle>
<content>王尧陈瑞王尧严　欢王尧黎春华（女）　严欢吴树浩王尧陈　兆峰吴树浩　孙梦夏孙梦夏　王煜辉孙梦夏　邹俊杰邹俊杰（出线）崔灿邹俊杰　鲍云（业余）　邹俊杰　孟晓龙（业余）孟晓龙　江维杰邹俊杰李　华嵩江维杰　庄园庄园黄　奕中庄园Ｂ组：丁　伟孙　力孙　力张　维孙力郑　策张　维　于梅玲（女）　孙　力赵余宏　赵余宏　李劼朱元豪　朱元豪朱元豪　董彦孙力（出线）汪　洋董　彦吴道明王琛王琛（业余）王琛韩晗周鹤洋王　鹭韩　晗马笑冰周鹤洋周　鹤　洋周鹤洋Ｃ组陈　耀　烨杨　啸　天杨啸天王　海军付冲付　冲付　冲彭立尧杨一张　英　挺彭立尧　秦悦欣杨一杨一杨　一王雷王雷（谱）禇　飞王　雷吴麒王雷蓝天蓝　天李君凯王雷王　昊　洋王昊洋　廖桂永李哲李　哲李　哲Ｄ组：谢赫段嵘谢赫罗　德隆谢赫郑　岩　罗德隆　周振宇檀啸孟　磊　周振宇　檀啸檀啸聂卫平檀啸时越时越（出线）尹航时越吴肇毅时越吴新宇吴新宇　曹恒挺时越胡煜清（业余）胡煜清　张强胡煜清牛　雨田牛雨田　Ｅ组：王　磊赵　哲　伦赵哲伦朱　松力赵哲伦陈　潇　楠朱松力　刘曦赵哲伦张　策张　策胡跃峰曹大元　曹大元曹大元　刘世振赵哲伦（出线）张泽君刘世振　李钦诚刘世振　吴梓天吴梓天　贾一凡俞斌张亚博张亚博　郭北雅俞斌俞斌俞　斌　Ｆ组：王　檄张　学　斌张学斌陈一鸣（女）　张学斌　陶　忻陶　忻佟禹林佟禹林　张东岳佟禹林　唐奕（女）　佟禹林　马晓春马晓春　丁烈佟禹林（出线）王幼侠丁　烈郑弘郑弘轮空郑　弘朱毅孙腾宇黄　晨黄　晨孙腾宇孙腾宇柁　嘉　熹孙腾宇　Ｇ组：周睿羊桂　文　波桂文波方　捷　桂文波冯　伟冯　伟许斐然古灵益汪　涛汪　涛赵守洵古灵益　古灵益古灵益　钟文靖古灵益（出线）轮　空钟文靖　李海钟文靖　庞　延庞　延张伟金张伟金邬　光　亚张伟金　孟泰龄张伟金彭　荃彭　荃　Ｈ组：罗洗河方　天　丰罗洗河张　璇（女）　罗洗河刘　云　龙刘云龙　张涛邵炜刚甘　思　扬张　涛叶桂（女）　邵炜刚　邵炜刚邵炜刚　刘菁毛睿龙（出线）轮　空刘　菁毛睿龙毛睿龙　潘　峰毛睿龙　王玮毛睿龙徐　莹（女）王玮王剑坤李康李　康李　康</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯檀啸淘汰谢赫　黑马胡煜清王琛出局（谱）</contenttitle>
<content>胡煜清（左）不敌时越　６月１７日下午，第１０届阿含桐山杯快棋公开赛在中国棋院打响本选赛第３轮，两位业余棋手的黑马路本轮止步，胡煜清和小将王琛分别中盘不敌时越和周鹤洋。檀啸、古灵益、王雷等棋手晋级本选赛最终轮，谢赫、罗洗河遭淘汰。　王琛执白对阵周鹤洋。小将王琛刚刚在黄河杯上勇夺亚军，本次比赛又以业余棋手的身份从网络预选中一路冲杀出来，本选赛首轮击败吴道明三段，次轮又力克“野草”董彦，尽显黑马本色。本局开局王琛便在“大雪崩”定式上祭出一记“飞刀”，弃子争先，布局速度很快，但周鹤洋稳扎稳打，丝毫不为所动。中盘阶段，周鹤洋看准机会冲击白棋中央薄味，王琛措手不及，损失惨重。最后阶段王琛孤注一掷，期望强杀黑棋大龙，但周鹤洋冷静应对，轻松做活。最终本局周鹤洋执黑１２５手中盘胜王琛。　俞斌执白对阵刘世振，布局阶段双方下得非常稳健，黑棋６３尖有失大场之嫌。中盘阶段，黑棋刘世振打入白棋并形成打劫活，俞斌借助黑棋中腹的毛病制造劫材，但刘世振不予理会１３９直接消劫，白棋只能孤注一掷全力杀黑中腹大龙，在读秒阶段刘世振连下错着，最后大龙奋死。最后刘世振喃喃的说“这棋都让我走死了，太搞笑了。”　本轮完全赛果为：　王尧　胜　孙梦夏　邹俊杰　胜　庄园　孙力　胜　朱元豪　周鹤洋　胜　王琛　杨一　胜　付冲　王雷　胜　李哲　檀啸　胜　谢赫　时越　胜　胡煜清　赵哲伦　胜　曹大元　俞斌　胜　刘世振　佟禹林　胜　张学斌　孙腾宇　胜　郑弘　古灵益　胜　桂文波　张伟金　胜　钟文靖　邵炜刚　胜　罗洗河　毛睿龙　胜　李康　本选赛共分８个组，每组通过淘汰赛选出一名棋手晋级本赛，直接晋级本赛的８位棋手为：刘星、孔杰、古力、张立、邱峻、朴文尧、常昊、胡耀宇。　本赛最终轮将于１８日上午１０时打响，对阵为：　王尧ＶＳ邹俊杰　孙力ＶＳ周鹤洋　杨一ＶＳ王雷　檀啸ＶＳ时越　赵哲伦ＶＳ俞斌　佟禹林ＶＳ孙腾宇　古灵益ＶＳ张伟金　邵炜刚ＶＳ毛睿龙　（新浪棋牌）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙杭州棋院平齐鲁晚报　升降级结果即将揭晓</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　５月１４日消息，２００８围乙联赛第６轮在广州战罢，杭州棋院队与齐鲁晚报棋院队战平，西安曲江文化队以３－１击败深圳棋院队。　围乙最后一轮将于明天继续在广州开战，两支队伍将获得明年的围甲资格，三支队伍将降入围丙。　今天详细胜负如下：　杭州棋院队　２－２　齐鲁晚报棋院队　睦镇硕　胜　毛睿龙　邹俊杰　负　曹恒珽　张学斌　胜　张强　王涛　负　桂文波　北京网络棋院队　１－３　武汉吉隆云生队　郑弘　负　潘峰　罗德隆　胜　庄园　郭天瑞　负　陈阳　潘文君　负　何鑫　深圳棋院队　１－３　西安曲江文化队　濑户大树　负　元晟溱　甘思阳　负　王昊洋　郭闻潮　负　黄晨　连笑　胜　张亚博　广东白云国际队　３－１　台湾棋院队　苏耀国　负　林至涵　张伟金　胜　陈诗渊　李华嵩　胜　萧正浩　吴树浩　胜　林书阳　平煤围棋队　２－２　西安福基队　金志锡　负　张东岳　丁烈　胜　王鹭　崔灿　胜　孟磊　邬光亚　负　贾依凡　上海建桥队　３－１　北京橡果氧立得队　王玮　负　周俊勋　李豪杰　胜　方昊　曹潇阳　胜　王加男　唐奕　胜　单子腾　广州富力地产队　２－２　浙江新湖队　尹俊相　负　朱松力　尹航　胜　张涛　佟禹林　负　秦悦欣　朱剑舜　胜　周贺玺　北京天恒春晓队　轮空　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙第５轮杭州队首尝败绩　外援大战元晟溱胜金志锡</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１２日广州消息，２００８围乙联赛第５轮战罢。本轮领头羊杭州棋院队不敌深圳棋院，首尝败绩，目前仅以１个局分的优势领先第二名。在一场外援大战中，元晟溱击败金志锡，帮助西安曲江文化队战平了平煤队。　围乙联赛第五轮详细赛果：　杭州棋院队　１比３负　深圳棋院队　睦镇硕　胜　濑户大树　邹俊杰　负　甘思阳　张学斌　负　郭闻潮　汪涛　负　连笑　西安曲江文化队　２比２平　平煤队　元晟溱　胜　金志锡　王昊洋　胜　丁烈　黄晨　负　崔灿　张亚博　负　邬光亚　西安福基队　２比２平　广州富力地产队　张东岳　负　尹峻相　王鹭　负　尹航　孟磊　胜　佟禹林　贾依凡　胜　朱剑舜　浙江新湖队　３比１胜　广东白云国际队　朱松力　胜　苏耀国　张涛　负　张伟金　秦悦欣　胜　李华嵩　周贺玺　胜　吴树浩　北京网络棋院队　１比３负　齐鲁晚报棋院队　郑弘　负　毛睿龙　罗德隆　胜　曹恒梃　郭天瑞　负　张强　潘文君　负　桂文波　北京橡果国际氧立得队　２比２平　台湾棋院队　周俊勋　负　林至涵　方昊　胜　陈诗渊　王迦南　负　萧正浩　单子腾　胜　林书阳　武汉吉隆云生队　３比１胜　北京天恒春晓队　潘峰　胜　韩晗　庄园　胜　胡跃峰　陈阳　负　涂清　何鑫　胜　李章元　上海建桥队（轮空）　王玮　李豪杰　曹潇阳　唐奕</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯尽显新锐天下　好战时越上演反围剿好戏</contenttitle>
<content>记者谢锐北京报道　６月１８日，第１０届阿含·桐山杯本选最后一轮在中国棋院进行，继前三轮女子、业余棋手均遭淘汰后，俞斌九段、邵炜刚九段、周鹤洋九段等知名棋手悉数出局，晋身本赛的８名棋手清一色为新锐。　俞斌九段执黑对阵赵哲伦三段，序盘俞斌好调，凭借攻击迅速围出大模样。赵哲伦只能孤身打入黑空，攻击中俞斌失之过急，想硬吃白棋，但被赵哲伦轻松做活，还获得宝贵先手。即便如此，棋局仍是黑棋优势，但在读秒催促下，俞斌在官子中一错再错，犯了本局最后一个大错，终以１又１／４子之差落败。　周鹤洋九段与孙力三段自序盘起即展开“黑砍”，从右下角起，黑白大块如蟒相缠，招招直指对方要害。周鹤洋黑棋欲将白棋大块包封在内，一招制胜，哪知道白棋大块一如河水漫堤，自各处渗出，黑棋忙于各处堵漏，却好似筛子挡水，防不胜防。结果惨不忍睹，白棋反过来将黑棋中腹吃“花”了，白棋竟在黑棋原本强势的中腹围出了大空！天翻地覆，不可想象。　时越四段是贵州百灵队另一位酷爱厮杀的“好战分子”，在与檀啸四段的对局中，两人自始至终血战，煞为好看。最初白棋在左上角围猎黑棋大块，黑棋转身吃住白棋数子成活，而后，白棋咬住中腹黑棋超级大块不放，两人一路狂奔，从棋盘上边杀至棋盘下边，杀棋手段无不达到极致，宛如在进行一场无拘无束的网上对局一般。终局是时越技高一筹，四处安顿之后，还反戈一击，吓得白棋赶紧补活，黑棋这才从容收兵，锁定胜势。　邹俊杰五段与王尧六段进行了一盘“激情之局”，王尧执白再次大张模样，黑棋进入后大获成功，活出一大块。不仅如此，白棋右上大块还深陷囹圄，有被闷死之忧。白棋治孤过程中，妙手迭出，于黑子丛林中硬是趟出一条活路来。形势出现逆转，白棋优势在握。　王尧外号名为“小松”，棋手们开玩笑说，之所以取此名，是因为他棋才甚高，但在优势下常常松软，从而痛失好局。本局亦不例外，大优势下，王尧竟然为了在左上角吃六颗黑子，而置右边盘大块于不顾。此际，只要他连回大块，黑棋想翻盘比登天还难。实战白棋“如愿”吃掉了六颗黑子，黑棋则鲸吞白棋超级大块，这哪是转换，分明是翻盘！如此大亏损之下，白棋最终也才不过输了３目半，太冤了。　王雷六段此次比赛非常暴力，调子极佳。上一轮战胜李哲六段之局如此血腥，让观战者不禁为之屏息静观。本轮王雷执黑对杨一六段，序盘黑棋在棋盘上边张势，白棋深入做活一块，黑棋如法炮制，转战左边盘，从白棋边空中杀出，形成大劫。以下进程一团乱麻，谁也搞不清棋局流向何方。此劫未消，彼劫又开，从左边盘打至左上角，又从左上角打到右边盘。好不容易消停下来，清点战场，黑棋盘面１０目以上的优势不可动摇，杨一投子认输。　邵炜刚九段执黑对毛睿龙四段，邵九段在右上角围出大模样后，已然优势，当白棋极力渗入时，黑棋毫不退缩，要将白棋连根截断，但生死时刻，黑棋出现了致命的误算。黑棋的确将白棋截断，但代价实在惨重。首先外围数颗黑子作为弃子已全部被吃，其次，被截断的白子意外地生机勃发，与一块同样被断开的黑棋“共活”！看到此，观战高手纷纷退去，棋局胜负已没有任何悬念。　另两盘，佟禹林二段胜孙腾宇二段，古灵益五段胜张伟金五段。随后，举行本赛十六强的抽签仪式，对阵：孔杰ＶＳ佟禹林，赵哲伦ＶＳ孙力，朴文尧　ＶＳ古灵益，常昊ＶＳ邹俊杰，古力ＶＳ邱峻，胡耀宇ＶＳ张立，毛睿龙ＶＳ时越，王雷ＶＳ刘星。　阿含·桐山杯由中国国际友好联络会、中国棋院主办，日本阿含宗赞助，冠亚军奖金分别为２０万、８万元。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙联赛深圳力擒杭州　三队同分升甲形势复杂</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　５月１２日消息，２００８围乙联赛第５轮在广州战罢，深圳棋院队以３－１力擒杭州棋院队，其中杭州棋院队除了睦镇硕击败了同为外援的濑户大树外，另外三名邹俊杰、张学斌、汪涛等相继告负。至此，围乙联赛中杭州棋院队、深圳棋院队、西安曲江文化队三队均积８分，平煤围棋队与西安福基队均积６分，升甲形势扑朔迷离。　围乙比赛将于５月１３日休战一轮，最后两轮比赛分别在１４、１５日进行。　具体胜负如下：　第一台　杭州棋院队（８分）　１比３　深圳棋院队（６分）　睦镇硕　胜　濑户大树　邹俊杰　负　甘思阳　张学斌　负　郭闻潮　汪涛负连笑　第二台　西安曲江文化队（６分）　２比２　平煤围棋队（６分）　元晟溱　胜　金志锡　王昊洋　胜　丁烈　黄晨负崔灿　张亚博　负　邬光亚　第三台　西安福基队（５分）　２比２　广州富力地产队（４分）　张东岳　负　尹峻相　王鹭负尹航　孟磊胜佟禹林　贾依凡　胜　朱剑舜　第四台　浙江新湖队（４分）　３比１　广州白云国际队（４分）　朱松力　胜　苏耀国　张涛负张伟金　秦悦欣　胜　李华嵩　周贺玺　胜　吴树浩　第五台　北京网络棋院队（４分）　１比３　齐鲁晚报棋院队（４分）　郑弘负毛睿龙　罗德隆　胜　曹恒梃　郭天瑞　负　张强　潘文君　负　桂文波　第六台　北京橡果氧立德队（３分）　２比２　台湾棋院队（３分）　周俊勋　负　林至涵　方昊胜陈诗渊　王迦南　负　萧正浩　单子腾　胜　林书阳　第七台　武汉吉隆云生队（３分）　３比１　北京天恒春晓队（２分）　潘峰胜韩晗庄园胜胡跃峰　陈阳负涂清何鑫胜李章元　第八台　上海建桥队（２分）（轮空）　第五轮之后积分榜　名次　队名　场分　局分　１　杭州棋院队　８　１４　２　深圳棋院队　８　１３　３　平煤围棋队　７　１３　４　西安曲江文化队　７　１２　５　齐鲁晚报棋院队　６　１２　６　西安福基队　６　１１　７　浙江新湖队　６　９　８　广州富力地产队　５　１１　９　武汉吉隆云生队　５　１０　１０　北京网络棋院队　４　１０　１０　台湾棋院队　４　１０　１０　北京橡果氧立德队　４　１０　１３　广州白云国际队　４　９　１３　上海建桥　４　９　１５　北京天恒春晓队　２　７　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含·桐山杯马晓春出局　檀啸时越孙力等晋级</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　６月１７日消息，第１０届阿含·桐山杯中国围棋快棋赛本选赛第２轮在中国棋院战罢，马晓春九段不敌上海棋手佟禹林三段告负，无缘下一轮。据悉，马晓春与佟禹林刚刚在前天进行的龙星战中交过手，今天是双方在几天内的第二度交手。由于聂卫平九段在首轮比赛中不敌爱徒檀啸四段出局，至此聂马已经全部出局。　檀啸、时越、孙力等小将发挥出色，纷纷打入第三轮，罗洗河、俞斌、邵炜刚等也顺利晋级。　阿含·桐山杯本选赛第３轮将于明天继续进行。本选赛晋级的８名棋手将与８名种子棋手一道进入本赛。　具体胜负如下：Ａ组：王尧　胜　严欢孙梦夏　胜　吴树浩　邹俊杰　胜　孟晓龙庄园　胜　江维杰　Ｂ组：孙力　胜　张维朱元豪　胜　赵余宏　王琛　胜　董彦　周鹤洋　胜　韩晗Ｃ组：付冲　胜　杨啸天　杨一　胜　彭立尧王雷　胜　蓝天李哲　胜　王昊洋Ｄ组：谢赫　胜　罗德隆檀啸　胜　周振宇　时越　胜　吴新宇胡煜清　胜　牛雨田Ｅ组：赵哲伦　胜　朱松力曹大元　胜　张策　刘世振　胜　吴梓天俞斌　胜　张亚博　Ｆ组：张学斌　胜　陶忻佟禹林　胜　马晓春郑弘　胜　丁烈　孙腾宇　胜　黄晨　Ｇ组：桂文波　胜　冯伟古灵益　胜　汪涛　钟文靖　胜　庞延张伟金　胜　彭荃Ｈ组：罗洗河　胜　刘云龙邵炜刚　胜　张涛　毛睿龙　胜　刘菁李康　胜　王玮</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯－首轮聂卫平出局　马晓春胜唐奕晋级</contenttitle>
<content>网页搜索：　华奥星空北京６月１６日电　（记者　刘襄琳）第十届“阿含·桐山杯”中国围棋快棋公开赛今日在中国棋院开幕。在今日进行的本选赛首轮比赛中，聂卫平以４又３／４子不敌自己的爱徒檀啸遭淘汰；马晓春则轻取女棋手唐奕晋级下轮；而张璇、徐莹、叶桂等女将纷纷落马，止步首轮。　“阿含·桐山杯”是国内规模最大、规格最高并有业余棋手参加的职业围棋快棋赛，开辟了职业和业余棋手网络预算赛的先河，在今日的首日预算赛中，共有１２８名棋手参赛。　聂卫平九段执白对阵自己的爱徒檀啸四段，序盘黑棋占实地，而白棋取势。檀啸下得非常积极，在右边的战斗中，聂卫平亏损了不少，最终未能追回，以４又３／４子的较大差距落败，未能晋级。　马晓春九段执白对阵唐奕，序盘两人即在左下角展开战斗，唐奕作战积极，处处攻击白棋，但却未能获得实际收益，反而让马老将几块孤棋处理妥当。在接下来的战斗中，唐奕出手依旧凶狠，但是均让白棋轻易化解。至２１０手，唐奕投子认负。　本次比赛国内冠军奖金为２０万元人民币，中国冠军将与日本冠军与明年１月在日本东京进行中日对抗赛，中日对抗赛冠军奖金为５００万日元。上两届冠军均有中国棋手刘星获得。　本选赛第二轮比赛将于明日上午１０点进行。（完）　以下是首轮比赛详细成绩：　王尧胜陈瑞　严欢胜黎春华　吴树浩胜陈兆峰　孙梦厦胜王煜辉　邹俊杰胜崔灿　孟晓龙胜鲍云　江维杰胜李华嵩　庄园胜黄奕中　付冲胜王海军　彭立尧胜张英挺　杨一　胜秦悦欣　王雷胜褚飞　蓝天　胜　吴麒　王昊洋胜李君凯　李哲胜廖桂永　孙力　胜　丁伟　张维胜郑策　赵余宏胜于梅玲　朱元豪胜李劫　董彦胜汪洋　王琛胜吴道明　韩晗胜王鹭　谢赫胜段嵘　罗德隆胜郑岩　周振宇胜孟磊　檀啸胜聂卫平　时越胜尹航　吴新宇胜吴肇毅　胡煜清胜曹恒梃　牛雨田胜张强　赵哲伦　胜　王磊　朱松力胜陈潇楠　张策胜刘曦　曹大元胜胡跃峰　刘世振胜张泽君　吴梓天胜李钦诚　张亚博胜贾依凡　俞斌胜郭北雅　桂文波胜周睿羊　冯伟胜方捷　汪涛胜　许斐然　古灵益胜赵守洵　钟文靖轮空　庞延胜李海　张伟金胜邬光亚　彭荃胜孟泰龄　张学斌胜王檄　陶忻胜陈一鸣　佟禹林胜张东岳　马晓春胜唐奕　丁烈胜王幼侠　郑弘轮空　黄晨胜朱毅　孙腾宇胜柁嘉熹　罗洗河胜方天丰　刘云龙胜张璇　张涛胜甘思扬　邵炜刚胜叶桂　刘菁轮空　毛睿龙胜潘峰　王玮胜徐莹　李康胜王剑坤　（本文来源：华奥星空网站　）　体育今日热点　ＳＰＯＲＴＳ．１６３．ＣＯＭ　日本足球专家称杜伊是替罪羊，中国足球已经无药可救；而奥运方面３９岁的前乒乓球国手将再次代表美国出战，梅西将来北京而罗比尼奥因伤缺席；ＮＢＡ方面麦蒂表示为了总冠军愿意转会；米兰巨头戏称卡卡３亿才卖。　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯新锐当道　俞斌周鹤洋邵炜刚皆遭淘汰（谱）</contenttitle>
<content>阿含桐山杯预选赛最终轮　小将毛睿龙淘汰邵炜刚　北京时间６月１８日上午，第１０届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛最终轮在中国棋院战罢。时越、古灵益、孙力、佟禹林、王雷等成功晋级本赛，俞斌、邵炜刚、周鹤洋三员老将分别不敌小将赵哲伦、毛睿龙、孙力，惨遭淘汰。　俞斌执黑对阵赵哲伦，布局阶段俞斌通过攻击迅速围成了大模样。赵哲伦只能孤身打入黑空，在攻击中黑棋俞斌显得有些操之过急，想硬吃白棋。但被赵哲伦轻松的先手做活，而且还活在了黑棋空里。官子阶段在读秒的催促下，双方错进错出，最后赵哲伦幸运的以１又１／４子的优势胜出，挺进本赛。　阿含桐山杯冠军奖金为２０万元人民币，中日阿含桐山杯冠军对抗赛优胜者奖金为５００万日元。　本轮详细赛果如下，获胜棋手打入本赛，作为种子棋手直击晋级本赛的８位棋手为：刘星、孔杰、古力、张立、邱峻、朴文尧、常昊、胡耀宇。　孙力　胜　周鹤洋　毛睿龙　胜　邵炜刚　邹俊杰　胜　王尧　佟禹林　胜　孙腾宇　时越　胜　檀啸　古灵益　胜　张伟金　赵哲伦　胜　俞斌　王雷　胜　杨一　（新浪棋牌）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>图文－阿含桐山杯本选赛最终轮　张伟金对阵古灵益</contenttitle>
<content>新浪体育讯　６月１８日北京消息，第１０届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第４轮打响，１６位棋手为争夺８张本赛入场券捉对厮杀。　图为本场比赛现场。　（徐风）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙广东三队命运各异　仅有深圳保持冲甲状态</contenttitle>
<content>新快报讯　（记者　吴禄庭）昨日，２００８年“白云国际会议中心杯”全国围棋乙级团体赛在广州进行了第五轮角逐，广东白云国际队０∶２负于浙江新湖队，成为广东参赛队伍中唯一落败的队伍。　上一轮，广东白云国际队战胜武汉队，取得开赛以来的首场胜利。第五轮，广东白云国际队迎战浙江新湖队，结果仅有张伟金一人战胜对手，其他选手苏耀国八段、李华蒿四段和吴树浩三段都输了，结果这支队伍以０∶２败下阵来。深圳棋院队本轮爆冷以２∶０战胜夺冠热门杭州棋院队、广州富力地产队１∶１战平西安福基队。目前，广东队仅有深圳棋院队保持冲甲的竞争力。　首次参加围乙的台湾棋院队本轮１∶１战平橡果国际氧立得队。其他赛果为：西安曲江文化队１∶１平煤队、北京网络队０∶２齐鲁晚报棋院队、武汉吉隆云生队２∶０北京天恒春晓队、上海建桥队轮空。　重点阅读</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙联赛杭州西安两队携手升甲　台湾棋院降入丙级</contenttitle>
<content>新浪体育讯　北京时间５月１５日广州消息，２００８围乙联赛第七轮战罢，本轮杭州棋院队和西安曲江文化队以４比０相同的比分，分别击败武汉吉隆云生队和浙江新湖队，双双冲甲成功。台湾棋院队、北京网络棋院队和北京天恒春晓队则降入丙级。　值得一提的是，西安曲江文化队的一台外援元晟溱九段，七战七胜是本届围乙唯一一名全胜的棋手，为西安升甲立下了汗马功劳。　第７轮完全赛果如下：　杭州棋院队　４比０胜　武汉吉隆云生队　睦镇硕　胜　潘峰　邹俊杰　胜　庄园　张学斌　胜　陈阳　汪涛　胜　何鑫　西安曲江文化队　４比０胜　浙江新湖队　元晟溱　胜　朱松力　王昊洋　胜　张涛　黄晨　胜　秦悦欣　张亚博　胜　周贺玺　广州富力地产队　４比０胜　上海建桥队　尹俊相　胜　王玮　尹航　胜　李豪杰　佟禹林　胜　曹潇阳　朱剑舜　胜　唐奕　北京橡果氧立得队　３比１胜　北京天恒春晓队　周俊勋　负　韩晗　方昊　胜　胡跃峰　王迦南　胜　涂清　单子腾　胜　李章元　台湾棋院队　２比２平　北京网络棋院队　林至涵　负　郑弘　陈诗渊　胜　罗德隆　萧正浩　胜　郭天瑞　林书阳　负　潘文君　深圳棋院队　１比３负　平煤围棋队　濑户大树　胜　金志锡　甘思阳　负　丁烈　郭闻潮　负　崔灿　连笑　负　邬光亚　齐鲁晚报棋院队　２比２平　西安福基队　毛睿龙　胜　张东岳　曹恒梃　负　王鹭　张强　负　孟磊　桂文波　胜　贾依凡　广东白云国际队　轮空　苏耀国　张伟金　李华嵩　吴树浩　２００８围乙联赛最终排名如下：　排名　各队　场分　局分　第１名：　杭州棋院队（升甲）　１１　４０　第２名：　西安曲江文化队（升甲）　１１　３８　第３名：　平煤围棋队　１０　３６　第４名：　广州富力地产队　８　３４　第５名：　齐鲁晚报棋院队　８　３２　第６名：　广东白云国际会议中心队　８　３２　第７名：　深圳棋院队　８　３０　第８名：　西安福基队　８　３０　第９名：　武汉吉隆云生队　７　２６　第１０名：浙江新湖队　７　２２　第１１名：北京橡果氧立得队　６　２８　第１２名：上海建桥队　６　２４　第１３名：北京网络棋院队（降级）　５　２６　第１４名：台湾棋院队（降级）　５　２６　第１５名：北京天恒春晓队（降级）　４　２４　获得体育道德风尚奖的队：广东白云国际会议中心队　杭州棋院队</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围甲第六轮：上海独占鳌头　贵州重庆双双落败</contenttitle>
<content>围甲第六轮，领头羊中国移动上海队主场３比１力克山东中国网通队，排名第二的贵州咳速停队与武汉黄鹤楼队战成２比２平，卫冕冠军重庆冷酸灵则不敌新兴地产。　网易体育６月１６日讯：２００７＂金立手机＂杯全国围棋甲级联赛第六轮的比赛于６月２３日在各主场开战。领头羊中国移动上海队主场３比１力克山东中国网通队，排名第二的贵州咳速停队与武汉黄鹤楼队战成２比２平，卫冕冠军重庆冷酸灵则不敌新兴地产。　今年的围甲联赛依然沿用去年的主将制，但计分方法有所改变。局分高者场分记３分，局分少者得０分。当局分相同时，主将胜的一方得２分，主将负的一方得１分。据业内人士分析，相对去年的计分方法（主将胜的一方得１．５分，主将负的一方得０．５分），今年的改变减少了主将的作用，更强调棋队的整体实力。　前五轮战罢，本赛季兵强马壮的中国移动上海队排名第一，上轮爆冷不敌云南香格里拉的贵州咳速停紧随其后，而卫冕冠军重庆队战绩一般，排在第八位，尤其是古力表现不佳，前５轮比赛失利３场。　今天的比赛，中国移动上海队主场迎战山东中国网通队。在双方主将的对抗中，周睿羊与邱峻在布局阶段右上角形成转换，执黑的邱峻形成一定厚势，白棋则获得角地。中盘阶段双方在下边再次形成转换，随后黑棋下出了胜负手，攻击左边白孤棋，形成打劫后，局面上形成第三次转换，最终邱峻以２又１／４子的优势获得胜利，上海队先声夺人。而在常昊和周鹤洋的对战中，常昊执黑１４９手中盘击败对手，联赛中取得五连胜，胡耀宇也是中盘击败了邵炜刚，尽管朱元豪不敌谢赫，但上海队还是３比１的总比分击败了对手，排名继续高居榜首。　在卫冕冠军重庆冷酸灵与新兴地产的比赛中，主将战古力中盘不敌罗洗河。二人最近状态都不是很好，本局古力执黑，以迷你中国流开局，白棋则打入内部。中盘阶段，罗洗河攻击黑棋左边数子，古力没有适当劫材，黑棋只能把战火蔓延到右边，罗洗河不依不饶，最终罗洗河中盘击败了古力。　在其他的对阵中，新兴的刘星也战胜了王雷，虽然王檄中盘击败黄奕中，俞斌快棋胜彭荃，但由于新兴主将获胜，因此最终重庆冷酸灵只能吞下再输一场的苦果。　其他比赛，贵州咳速停队与武汉黄鹤楼队战成２比２平，其中贵州的主将李世石九段中盘不敌武汉黄鹤楼队主将李哲五段，贵州咳速停仅获１分。武汉黄鹤楼获得２分。北京海淀４比０完胜排名垫底的广东白云国际，而北京大宝３比１力克西财行知学院，云南香格里拉与广西华蓝战成２比２平，广西主将牛雨田获胜，帮助本队得到２分，云南得１分。　本轮详细结果：　贵州咳速停　２：２主将负　武汉黄鹤楼　１　时越　负　古灵益（快）　２　李世石　负　李哲（主）　３　朴文尧　胜　马晓春　４　王磊　胜　张维　谱　广东白云国际　１：３负　北京海淀　１　朱剑舜　负　冯伟　２　张伟金　负　马笑冰（主）　３　李华嵩　负　赵守洵　４　吴树浩　胜　孟泰龄（快）　新兴地产　２：２（主将胜）　重庆冷酸灵　１　黄奕中　负　王檄　２　罗洗河　胜　古力（主）　３　刘星　胜　王雷　４　彭荃　负　俞斌（快）　中国移动上海　３：１胜　山东中国网通　１　常昊　胜　周鹤洋（快）　２　邱峻　胜　周睿羊（主）　３　朱元豪　负　谢赫　４　胡耀宇　胜　邵炜刚　北京大宝　３：１胜　西财行知学院　２　孔杰　胜　王昊洋（主）　３　柁嘉熹　负　杨一　４　汪洋　胜　罗德隆（快）　云南香格里拉　２：２（主将负）　广西华蓝　１　王垚　负　牛雨田（主）　２　陈潇楠　负　王幼侠　３　丁伟　胜　张立　４　付冲　胜　李康（快）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙联赛广东三队命运各异　仅深圳保持冲甲竞争力</contenttitle>
<content>新快报讯　（记者　吴禄庭）昨日，２００８年“白云国际会议中心杯”全国围棋乙级团体赛在广州进行了第五轮角逐，广东白云国际队０∶２负于浙江新湖队，成为广东参赛队伍中唯一落败的队伍。　上一轮，广东白云国际队战胜武汉队，取得开赛以来的首场胜利。第五轮，广东白云国际队迎战浙江新湖队，结果仅有张伟金一人战胜对手，其他选手苏耀国八段、李华蒿四段和吴树浩三段都输了，结果这支队伍以０∶２败下阵来。深圳棋院队本轮爆冷以２∶０战胜夺冠热门杭州棋院队、广州富力地产队１∶１战平西安福基队。目前，广东队仅有深圳棋院队保持冲甲的竞争力。　首次参加围乙的台湾棋院队本轮１∶１战平橡果国际氧立得队。其他赛果为：西安曲江文化队１∶１平煤队、北京网络队０∶２齐鲁晚报棋院队、武汉吉隆云生队２∶０北京天恒春晓队、上海建桥队轮空。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>围乙西安杭州暂列榜首　尹俊相弃权韩国联赛</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　５月８日消息，２００８围乙联赛第２轮在广州战罢，西安曲江文化队和杭州棋院队在外援的助阵下取得了二连胜，暂列积分榜榜首。　在本届围乙中，共有７名外援参加了比赛。因为广州富力地产队本轮轮空，韩国外援尹俊相就地休息，本轮比赛共有６名外援出战。除了深圳棋院队的日本外援濑户大树不敌武汉吉隆云生队小将潘峰告负之外，其余５名外援全部取胜。５胜１负的第１台成绩充分显示了外援的实力。。　比较令人意外的是，尹俊相除了是围乙的外援之外，还是韩国围棋联赛大邱代表队的一名棋手。在今天晚上，尹俊相本来该在韩国围棋联赛中出场，但是为了参加围乙联赛，尹俊相却以弃权告终，这是韩国围棋联赛中出现的罕见的弃权事件。　据悉，在韩国围棋联赛之中，一般每队有６名棋手，每场比赛需要５名棋手上场，１名棋手可以休息。而巧就巧在，金志锡与尹俊相同在大邱队中，而且两人还同时成为了围乙的外援。韩国围棋联赛之中各队队员都是赛前才临时挑选分配的，并不是中国联赛中的俱乐部式固定。金志锡与尹俊相在进入大邱队之前就已经与围乙的队伍签订了外援合同，这也就意味着大邱队无论如何得弃权一场。　在尹俊相弃权事件背后，也可以看到韩国棋手参加围乙的丰厚收入。如果没有相当的报酬，尹俊相恐怕不会如此笃定的留在广州。从之前媒体的报道来看，日韩外援参加围乙通常收入会分成两部分，一部分是是按照胜局数来算钱，另一部分是队伍升入甲级以后的奖励。在短短的７轮比赛中，如果下得好的话，外援能拿到十几万人民币，这已经接近韩国一些较小的国内赛事的冠军奖金。　本轮具体胜负如下：　西安曲江文化队　３：１　上海建桥队　元晟溱　胜　王玮　王昊洋　胜　李豪杰　黄晨胜曹潇阳　张亚博　负　唐奕　北京橡果氧立得队　１：３　齐鲁晚报棋院队　周俊勋　胜　毛睿龙　方昊负曹恒梃　王迦南　负　张强　单子腾　负　桂文波　武汉吉隆云生队　２：２　深圳棋院队　潘峰胜濑户大树　庄园胜甘思阳　陈阳负郭闻潮　何鑫负连笑北京天恒春晓队　２：２　广东白云国际队　韩晗负苏耀国　胡跃峰　胜　张伟金　涂清胜李华嵩　李章元　负　吴树浩　台湾棋院队　１：３　平煤围棋队　林志涵　负　金志锡　陈诗渊　负丁烈萧正浩　胜崔灿林书阳　负　邬光亚　浙江新湖队　０：４　杭州棋院队　朱松力　负　睦镇硕　张涛负邹俊杰　秦悦欣　负　张学斌　周贺玺　负汪涛西安福基队　２：２　北京网络棋院队　张东岳　负郑弘王鹭负罗德隆　孟磊胜郭天瑞　贾依凡　胜　潘文君　广州富力地产队　轮空</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯马晓春出局　胡煜清王琛淘汰职业劲敌（谱）</contenttitle>
<content>阿含桐山杯本选赛第２轮　马晓春不敌小将佟禹林　北京时间６月１７日上午，第１０届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第２轮在中国棋院开战。罗洗河俞斌同时击退了小将们的挑战顺利晋级，而马晓春则爆冷不敌佟禹林，惨遭淘汰。业余棋手胡煜清、王琛继续高个猛进，两人分别战胜名将牛雨田和董彦，挺进本选赛第３轮。　古灵益执黑与汪涛的对决可谓是本轮比赛中独具看点的比赛，前者是成名较早的天才少年，而汪涛是今年ＬＧ杯预选赛的头号黑马，两者相拼究竟孰执牛耳呢？　序盘阶段双方落子均十分迅速，布局也是较为平淡。然而汪涛在黑棋上方阵地的潜消显得不够简明，局部只得落得后手，古灵益抢先在左下挂角，黑棋奕得顺风满帆。　中盘汪涛有意分断黑棋两条大龙意欲使其不得兼顾，古灵益分别将两块棋轻盈处理，汪涛的进攻意图落空，反而是自己上方的一条大龙略显一丝孤意。　优势下古灵益并未执意追杀，反倒是汪涛眼见形势不利，不顾自身弱点对白棋进行冲击，然而古灵益巧妙利用对方棋型弱点进行反击，白棋攻击再次落空，反倒是自己的大龙需要后手苦活，不堪忍受的汪涛只得中盘认输。　本选赛共分８个组，每组通过淘汰赛选出一名棋手晋级本赛，直接晋级本赛的８位棋手为：刘星、孔杰、古力、张立、邱峻、朴文尧、常昊、胡耀宇。　本轮详细赛果如下：　上半区：　王尧　胜　严欢　孙梦夏　胜　吴树浩　邹俊杰　胜　孟晓龙　庄园　胜　江维杰　Ｂ组：　孙力　胜　张维　朱元豪　胜　赵余宏　王琛　胜　董彦　周鹤洋　胜　韩晗　Ｃ组：　付冲　胜　杨啸天　杨一　胜　彭立尧　王雷　胜　蓝天　李哲　胜　王昊洋　Ｄ组：　谢赫　胜　罗德隆　檀啸　胜　周振宇　时越　胜　吴新宇　胡煜清　胜　牛雨田　下半区：　Ｅ组：　赵哲伦　胜　朱松力　曹大元　胜　张策　刘世振　胜　吴梓天　俞斌　胜　张亚博　Ｆ组：　张学斌　胜　陶忻　佟禹林　胜　马晓春　郑弘　胜　丁烈　孙腾宇　胜　黄晨　Ｇ组：　桂文波　胜　冯伟　古灵益　胜　汪涛　钟文靖　胜　庞延　张伟金　胜　彭荃　Ｈ组：　罗洗河　胜　刘云龙　邵炜刚　胜　张涛　毛睿龙　胜　刘菁　李康　胜　王玮</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含桐山杯檀啸轻取老聂　业余天王胡煜清过关（谱）</contenttitle>
<content>６月１６日下午北京消息，第１０届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛战罢首轮，檀啸以４又３／４子的巨大优势击败老师聂卫平。业余天王胡煜清继上午预选赛战胜女棋手李赫过关后，本轮继续奏凯，中盘击败职业棋手曹恒梃。马晓春也轻取女将唐奕晋级。　在一场引人瞩目的对局中，聂卫平执白不敌自己的弟子檀啸首轮惨遭淘汰。序盘阶段老聂下得顺风顺水，通过攻击迅速取得了优势。但随后老聂昏着连发，在中盘阶段的攻杀中老聂少交换了一个次序，导致形成转换，但此转换老聂大亏，下边数子被吃实地损失巨大。下至２７８手老聂以４又３／４子的巨大劣势败下阵来，首轮惨遭淘汰。　马晓春执白对阵唐奕，序盘两人自左下角展开激战，唐奕的进攻十分凶猛，但是马晓春的手法也是十分老道，一番厮杀下来唐奕并未获得任何战果，反倒是马晓春将几块孤棋轻松处理。至此黑棋并未停止进攻，战火迅速蔓延到全局。白棋在防守中取得了实地的领先，致使黑棋不得不破釜沉舟般地进攻白棋左边大龙，此战不成功则成仁。虽然黑棋使出浑身解数，但最终还是被马晓春将大龙安全成活，唐奕于２１０手中盘认输。　由于阿含桐山杯是每方１０次１分钟保留时间３０秒读秒的快棋，这种比赛名将很容易失手出局。但本轮基本上结果正常，除胡煜清击败曹恒梃外，桂文波胜周睿羊、杨啸天淘汰陈耀烨也爆出不大不小的冷门。张璇、郑岩等７位女棋手都没能趁快棋机会乱战得胜，全军覆没，另一位业余名将鲍云也遭淘汰。　王尧　胜　陈瑞　严欢　胜　黎春华　吴树浩　胜　陈兆峰　孙梦厦　胜　王煜辉　邹俊杰　胜　崔灿　孟晓龙　胜　鲍云　江维杰　胜　李华嵩　庄园　胜　黄奕中　Ｂ组：　杨啸天　胜　陈耀烨　付冲　胜　王海军　彭立尧　胜　张英挺　杨一　胜　秦悦欣　王雷　胜　褚飞　蓝天　胜　吴麒　王昊洋　胜　李君凯　李哲　胜　廖桂永　Ｃ组：　孙力　胜　丁伟　张维　胜　郑策　赵余宏　胜　于梅玲　朱元豪　胜　李劫　董彦　胜　汪洋　王琛　胜　吴道明　韩晗　胜　王鹭　周鹤洋　胜　马笑冰　Ｄ组：　谢赫　胜　段嵘　罗德隆　胜　郑岩　周振宇　胜　孟磊　檀啸　胜　聂卫平　时越　胜　尹航　吴新宇　胜　吴肇毅　胡煜清　胜　曹恒梃　牛雨田　胜　张强　下半区赛果　Ｅ组：　赵哲伦　胜　王磊　朱松力　胜　陈潇楠　张策　胜　刘曦　曹大元　胜　胡跃峰　刘世振　胜　张泽君　吴梓天　胜　李钦诚　张亚博　胜　贾依凡　俞斌　胜　郭北雅　Ｆ组：　桂文波　胜　周睿羊　冯伟　胜　方捷　汪涛　胜　许斐然　古灵益　胜　赵守洵　钟文靖　轮空　庞延　胜　李海　张伟金　胜　邬光亚　彭荃　胜　孟泰龄　Ｇ组：　张学斌　胜　王檄　陶忻　胜　陈一鸣　佟禹林　胜　张东岳　马晓春　胜　唐奕　丁烈　胜　王幼侠　郑弘　轮空　黄晨　胜　朱毅　孙腾宇　胜　柁嘉熹　Ｈ组：　罗洗河　胜　方天丰　刘云龙　胜　张璇　张涛　胜　甘思扬　邵炜刚　胜　叶桂　刘菁　轮空　毛睿龙　胜　潘峰　王玮　胜　徐莹　李康　胜　王剑坤　（新浪棋牌报道团队）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>阿含·桐山杯老将出局　孙力毛睿龙等杀入本赛</contenttitle>
<content>腾讯体育讯　第１０届阿含·桐山杯中国围棋快棋赛本选赛在中国棋院战罢，孙力、毛睿龙、佟禹林等８名棋手杀入本赛，邵炜刚、周鹤洋、俞斌等传统的一线老棋手不敌新锐们出局。　８名本选赛出线的棋手将与８名种子棋手一道进行本赛阶段的较量。８名种子棋手分别从上届冠亚军、世界大赛冠亚军、等级分替补等形式产生，分别为刘星、孔杰、古力、张立、邱峻、朴文尧、常昊、胡耀宇。　比赛结束后进行了抽签，本赛具体对阵已经出炉。首轮对阵为：孔杰ＶＳ佟禹林，赵哲伦ＶＳ孙力，朴文尧ＶＳ古灵益，邹俊杰ＶＳ常昊，古力ＶＳ邱峻，胡耀宇ＶＳ张立，毛睿龙ＶＳ时越，王雷ＶＳ刘星。　本赛将分站在中国国内进行路演，具体比赛时间与地点还未确定。本届阿含·桐山杯冠军奖金依然为２０万人民币，冠军将与日本阿含·桐山杯冠军进行一番棋较量，胜者可获得５００万日元冠军奖金。　具体赛果如下：　孙力　胜　周鹤洋　毛睿龙　胜　邵炜刚　邹俊杰　胜　王尧　佟禹林　胜　孙腾宇　时越　胜　檀啸　古灵益　胜　张伟金　赵哲伦　胜　俞斌　王雷　胜　杨一</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京首例乙肝歧视案尘埃落定　问题依然不容乐观</contenttitle>
<content>近日，北京市首例乙肝歧视胜诉案判决开始生效。该案的判决，可能会作为今后此类案件的判例；该案的判决也为在就业过程中遭受歧视的劳动者理性、依法维权提供了一个很好的范例。　一段时间以来，“乙肝歧视”的事件不时见诸报端。而“乙肝歧视”的一个重要推手就是一些用人单位、医院违规进行用工体检。解决违规体检无疑成为遏制乙肝歧视的一个治本之策。　在《就业促进法》颁布前后，一些地方为了进一步保护乙肝病毒携带者的权益，相继出台了规范用工体检的地方性规定。在北京市首例乙肝歧视胜诉案判决生效之时，本刊特别选取了有代表性的上海、深圳两地，进行了深入调查。本报记者的调查显示，虽然在相关规定出台后，违规用工体检的现象有所减少，但问题依然不容乐观。——编者　北京首例乙肝歧视胜诉案尘埃落定　本报记者张伟杰　“我们是为一个群体赢了这场官司”　６月１０日，“北京首例乙肝歧视劳动者胜诉案”尘埃落定，案件的原告高先生和被告北京比德创展通讯技术有限公司都没有向法院提起上诉，在经过了法定上诉期后，意味着该案的一审判决已经成为生效判决。　６月２６日，该案原告诉讼代理人、北京义派律师事务所律师徐建国告诉记者，目前原告方正准备向法院申请强制执行。　徐建国说：“据我了解，在此案之前，有不少因遭受乙肝歧视而起诉到法院的情况，但却没有一个案件像本案一样被法院直接判决胜诉的。那些案件往往是要么通过私下和解，要么通过调解，要么通过其他途径将诉讼消化。可以说这样的判决对于遭受歧视的乙肝病毒携带者的依法维权来说，意义重大。我们是为一个群体赢了这场官司。”　负责审理此案的法官也说，这类案件法院每年都会受理，但以往真正判决的比例并不大，大多数人都选择了庭下调解。而高先生的这起案件之所以如此受关注，不仅仅因为他是今年１月１日就业促进法实施后的第一案，更重要的是它表示乙肝病毒携带者已经能够勇敢地站出来用法律来维护自己的合法权益。　法官同时指出，高先生之所以能够胜诉，主要是因为他的证据比较充分，且我国在新的法律规定中对乙肝病毒携带者有了专门的规定，使得对遭受就业歧视劳动者的保护有了更强有力的法律依据。因“乙肝”拒绝录用违反平等就业原则　高先生曾是上海一家公司的助理工程师。据高先生介绍，他之所以要跳槽，最初是比德创展公司先找到的他，希望他能到比德公司工作。此后，高先生完成了一份由比德创展公司经理发的一份测试卷，该经理在看过测试卷后称可以接收其任职。不久后，高先生按照公司的要求进行了体检，体检结果显示其为乙肝“小三阳”。　当高先生拿着体检结果及相关材料到比德创展公司报到时，公司拒绝与其签订劳动合同。高先生认为，比德创展公司的行为违背了“用人单位招用人员，不得以乙肝‘小三阳’为由拒绝录用”的原则，属于就业歧视，因此将其告到了北京市朝阳区法院。　对此，比德创展公司始终辩称，高先生并不是因为乙肝体检结果被拒绝录用的，而是因为培训不合格，不符合上岗要求，以及其他综合因素。　法院经审理认定，比德创展公司就是因为高先生体检结果为乙肝“小三阳”而拒绝录用。因此，法院还认为，高先生有理由对比德创展公司将录用自己形成合理信赖。在比德创展公司违反平等就业原则，拒绝录用高先生的情况下，其公司应该赔偿高先生自原单位离职至其再次就业前的信赖利益损失。此外，比德创展公司以体检结果作为拒绝录用高先生的理由，无疑会导致高先生遭受巨大的心理压力及承受精神痛苦，因此，法院一审认定比德创展公司确因乙肝歧视而拒绝录用高先生，依法判决其向高先生书面赔礼道歉，并赔偿经济损失１７５７２．７５元，精神损害抚慰金２０００元。不能让悲剧重演　徐建国说：“如果每个用人单位，都因歧视乙肝病毒携带者而不给他们工作机会，必将给政府和社会带来巨大的负担，也会造成不稳定因素。对乙肝病毒携带者的就业歧视曾引发了不少社会悲剧。比如，２００３年浙江大学周一超杀人案，就是因为其是乙肝病毒携带者，人事部门不予录用，从而激愤杀人，造成一死一伤，本人也被判处死刑。”　徐律师建议，如果有劳动者遇到类似情况，应该注意保存相关证据，并及时向律师或其他法律专业人士咨询。　徐律师认为，在本案的审判中，《就业促进法》的作用举足轻重。他说：“《就业促进法》的相关规定，推动了社会的进步，有助于进一步保护包括乙肝病毒携带者在内的劳动者的权益。”　反歧视公益机构“北京益仁平中心”的反就业歧视法律援助中心主任于方强则建议：“保护乙肝病毒携带者的平等就业权，不仅仅要对用人单位进行约束，也要对为用人单位提供人事代理服务的机构和为用人单位提供体检服务的医疗机构进行约束。卫生部应当顺应潮流，及早出台规范性文件，对医疗机构为用人单位提供的劳动用工体检予以约束，从而进一步保护劳动者，尤其是健康弱势劳动者的权利。”　深圳：做不做体检单位说了算　本报记者高铸成　本报通讯员李泓　闻“乙肝”色变，这在去年６月以前，是很多乙肝病毒携带者的心头之痛。深圳是外来劳务工聚集最多的地方，九成以上乙肝病毒携带者在就业方面都不同程度地受到了歧视或拒绝。去年６月，深圳市卫生局下发了关于切实维护乙肝表面抗原携带者就业权利的通知，通知规定，任何医疗机构均不得将乙肝病毒血清检查作为体检的常规项目。此项规定出台之后，深圳各家医院均不再强制入职体检或员工体检必须做乙肝两对半检查，社会对乙肝患者的歧视态度也在逐渐改变，是否录用乙肝患者，权利已经全部下放在各企业、各单位。医院：做不做，用人单位说了算　今年６月是深圳关于切实维护乙肝表面抗原携带者就业权利的通知下发近一周年的时间，记者走访了深圳市红会医院等几家大型医院。发现医院每天前来体检的人仍旧络绎不绝，体检也有多项套餐可供选择，但乙肝两对半检查已经不在常规体检表内，只在套餐内供体检者自行选择。有的医院体检处专门开设了特殊服务窗口，需要检查乙肝两对半的，需要自己到这个窗口申请领取检查表，并明确表示是自己要检查或用人单位要求检查，工作人员才会发放有关表格。据深圳市红会医院一名工作人员介绍，一般情况下，单位来体检的员工或参加入职体检的员工，都会申请做一个最低１００元的体检套餐，里面就包含乙肝两对半，这是单位要求员工做的，医院也就按照要求给他们做。也有更低的体检套餐，但使用这一套餐的人非常少。“医院按规定是不强制体检人员做这项检查的，但一般单位都会有这项要求，医院和被体检者双方是在彼此同意的情况下进行的，至于结果如何，要看用人单位了。”　在深圳人民医院，北大医院等其他几家医院，记者也看到了同样的情况。用人单位：观念好转，情况各异　在深圳宝安区一家做电子产品的工厂，记者了解到，这里每年都有一次职工体检，每年的新员工入职都必须进行体检，持健康证才能入厂，而一般情况下，乙肝患者无论是否是病毒携带者，都不能拿到健康证。无形之中，乙肝患者就被拒之门外了。在该厂还有一项特殊规定，被查出在厂期间有乙肝等传染病的人员，不能在工厂食堂吃饭。　这种情况，在深圳一些公司内还小范围地存在着，工厂方面的解释是，为了保护大多数人的健康。　而在特区内的一些企业或公司，３０％已经不再要求员工做乙肝检查，只要求员工做一些心脏、血脂等方面的常规体检。７０％的企业或公司要求员工做乙肝检查，但相对来说已经知道保护患者的隐私。对于新入职员工，企业会考虑感染程度，根据实际情况考虑是否录用。“顾虑不可能没有，但我们会根据实际情况做出决定。”一家网络公司人事负责人这样告诉记者。“实际上，我们心里这块‘疾病’还是要在大多数时候被公开给单位的主要人员，还是存在着心理上被歧视的事实。”一位乙肝病毒携带者告诉记者说。　除饮食服务业以外，在深圳的政府部门及事业单位，乙肝病原携带者视为合格，可以担任公务员。这一规定犹如春风，为很多肝功能健全，只是病原携带者的乙肝人群洞开了大门。深圳市一政府部门的人事主管表示：“其实，受歧视的主要还是病原携带，肝功能正常的这类人群，真正的肝炎患者，肝功能不健全，具有极强的传染性的，不在规定接纳的范围内。”　上海：反歧视行动喜中有忧　本报记者钱培坚　劳动和社会保障部、卫生部联合下发了《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》后，上海市卫生系统即着手研究落实方案，今年１月１３日上海卫生局印发了《关于本市医疗机构在劳动者健康检查中切实保护乙肝表面抗原携带者隐私权的通知》，并于４月１日正式下达到上海各医疗机构执行。　上海市卫生局医政管理处有关人员介绍说，为落实《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》，该局提出了一些具体工作要求，着重于操作方面。《通知》要求，除被检者主动提出要求检测且检测结果仅反馈给其本人，以及用人单位能够书面证明被检者将从事禁止乙肝病毒携带者从事的工作这两种情况外，医疗机构不得在劳动者健康检查中增加乙肝两对半这一检测项目。同时在操作上指出，“按此原则对劳动者健康体检的格式化表格（常规体检项目）进行修订”。　“这个《通知》，对乙肝病毒携带者隐私权的保护制订了具体的、可执行的措施。措施的‘精髓’就是‘不检查’”。一位乙肝携带者认为，不检查就是保护他们的隐私权，为维护他们权益提供较好的环境。一些网友为此公开发表了感谢信。　几个月过去了，《通知》的执行情况如何？记者随机采访了几家医院，得到的结果令人欣慰。一家医院医务处负责人告诉记者，医院已经根据《通知》要求，对健康体检的格式化表格（常规体检项目）进行了修订；而用人单位也平静地接受了这一变化，到目前为止，尚未发生一起对此持异议的事件。他说，保护患者的医疗信息是医疗机构的应尽之责，而卫生局的《通知》以“不作为”为作为确实切中了要点，不采集“信息”，“信息”也就无所谓泄露，为医院履行保护乙肝病毒携带者隐私权的社会责任提供了切实可行的操作方法。　“由于不了解而导致的恐惧，使一些员工对乙肝病毒携带者产生了过度反应，对这些员工造成了困扰，也给我们人事部门增加了压力。”一家外企人力资源部专员告诉记者：“如今，这些信息被纳入了隐私保护范围，从源头上切断了来源，客观上也帮我们人事部门减压了。”　为了了解用人单位对《通知》的反应，记者走访了上海一栋著名写字楼，抽样访问了数家企业，大多企业给予上述意思相近的答复。但也有些单位拒绝了采访，使记者产生了些许隐忧。　记者注意到，不论在《意见》中，还是在《通知》内，均未涉及到处罚性规定。上海市卫生局医政管理处工作人员介绍说：“劳动和社会保障部、卫生部联合下发的上级文件都未达到可以设定行政处罚的标准，我局文件中也未提及处罚事项。”　在反歧视行动中，主要纠正的是用人单位的观念和行为，而一个有效的方法如果缺少“保护”，在市场等外来压力冲击下，谁又能保证不发生“屈服”行为，何况这种“屈服”在利益层面上代价很低，甚至没有。　乙肝歧视是对个人尊严的亵渎　——访中国政法大学法学院教师刘杨　本报记者张伟杰　在“北京首例乙肝歧视劳动者胜诉案”判决生效后，记者就相关法律问题采访了中国政法大学法学院教师刘杨。记者：在您看来，目前我国乙肝病毒携带者的就业权利保护得如何？用人单位的乙肝病毒携带者歧视主要表现有哪些？有哪些问题亟待解决？　刘杨：客观而言，我国目前乙肝病毒携带者的就业权利保护状况是“上热下凉”。“上热”是指本届政府对包括乙肝病毒携带者在内的所有就业歧视行为持坚定、鲜明的反对态度。从２００７年８月３０日全国人大常委会颁布的《就业促进法》、２００７年５月１８日劳动和社会保障部与卫生部联合颁布的《关于维护乙肝表面抗原携带者就业权利的意见》就能看出政府这种立场。“下凉”则是指某些地方、企事业单位及其他用人单位对乙肝病毒携带者的就业歧视现象依然普遍存在。主要表现在就业机会上被歧视，即用人单位以乙肝病毒携带为由不向实际能够胜任该岗位的乙肝病毒携带者提供就业机会，不允许他们报名或拒绝录取；另外，还表现在用人单位以乙肝病毒携带原因为由，恶意解除与乙肝病毒携带者的劳动关系。　为什么会造成这些歧视现象呢？我认为原因复杂，但公众对乙肝病毒携带者的偏见和误解根深蒂固，就业环境严峻，总体上供大于求，市场经济下用人单位用工自主权扩大，相关法律制度仍存在缺陷等是重要原因。　要消除上述对乙肝病毒携带者的就业、就学歧视现象，需要社会的不断进步，经济快速发展和公众反就业歧视</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>主演忆苦思甜　梁朝伟拍戏中暑林志玲狂听古筝</contenttitle>
<content>梁朝伟与林志玲在《赤壁》中扮演周瑜与小乔，现实中同样男才女貌　７月３日，《赤壁》将在成都武侯祠举行隆重的首映礼，现场舞台搭建工作今日将展开。吴宇森届时将带着片中梁朝伟、林志玲、赵薇等主演，以及由张国立担任嘉宾主持的强大阵容，共同向三国文化致敬。梁朝伟与林志玲在《赤壁》结下片缘，两人日前接受采访，大谈拍片期间的喜乐。拍片无数的梁朝伟不时被晒得中暑，拍完又因太投入，难以摆脱角色。相反，林志玲每日听古典音乐、吃五花肉开工，相当轻松快乐。小宗　胡军的藿香正气水救不了梁朝伟　《赤壁》在野外沙场拍摄，高温下演员仍要穿上厚衣、披盔甲，伟仔在接受采访时说：“基本上剧组的每个人都中暑过，有天拍完一场戏，我的脸变白，又觉得头晕，胡军就问我：‘你没有喝那个藿香正气水吗？我给你。’我就跟他说，你给我都没用，我已经‘中’了，哈！”　导演最初属意由伟仔饰演诸葛亮，后来却演周瑜一角，伟仔说：“作为一个演员，演什么就应该像什么，无论是演易先生（《色，戒》角色），还是张伟杰（《新扎师兄》角色），你都要尽量让自己变得像他。”他又说：“我每次演完戏都想忘记角色，可是每次接受采访，又会带回到那个角色。不过通常‘他’已经活在我心底，没有离开过我，我觉得有很多种人物性格都在我的头脑中，比如听见《２０４６》的配乐，那个角色就会从我的脑袋里走出来。”　林志玲听古筝吃肥肉　靠这些演小乔　初次拍古装戏在《赤壁》中饰小乔的林志玲则透露，每天开工前，都会听古筝、琵琶等音乐融入古代氛围，帮助自己演绎角色。比起梁朝伟谈拍戏时的大吐苦水，林志玲说起来则要轻松许多，“拍摄期间，导演很体恤大家，负责伙食的厨师很会煮菜，你还可以订菜。导演每次都会帮我点五花肉和肥肉。”她笑称自己是“聪明的大胃王”，在河北拍片期间，也保持每天做半至一小时运动。　吴宇森：赤壁大战不会出现在上集　“希望《赤壁》能给你们不一样的感觉。”对于自己刚刚拍完的影片《赤壁》，吴宇森还是很有自信。吴宇森透露，《赤壁》说的是以弱胜强的故事，讲述的是人的尊严。　《赤壁》是近几年来很少见的分为上下两集的影片。吴宇森解释说，之所以会把影片分成上下两集拍摄，并不是为了票房而故意为之，实在是故事太长太曲折，情节过于丰富所致。影片中除了描写赤壁之战外，另外还写了两场战役，第一场的新野之战中，刘备和诸葛亮出场；之后的三江口战役，点燃了赤壁之战的第一把火。“电影的上集是赤壁群英会，我们对每个出场的人物都会介绍，会用很多有趣的小故事和丰富的情节，来介绍人物独特的个性。下集可以算是总结，草船借箭、计中计，最后就是赤壁之战。每个人在片中都有充分的发挥。”　影片中还有不少虚构的场面，吴宇森说，他并不想还原历史，而是把故事建立在历史背景上构架起来，“所以，片中有历史上真实的一面，也有虚构的情节，比如说小乔夜访曹营的片段。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>６０名灾区伤员抵深　每人都有一个感人故事</contenttitle>
<content>第一批地震公务员接到深圳。　唐从蓉　“救命呀，救命呀１　小档案　女１５岁　青川县洗马乡中原村六组　伤情：双侧胫腓骨骨折　救治医院：深圳市二院　５月２２日凌晨３时，记者在深圳第二人民医院看到青川县洗马乡中原村六组１５岁的唐从蓉时，她被预制板压过的腿依然肿大如筒。“５１２”地震中，她和木药（川音）中学的６００名同学被埋在倒塌的教学楼里，因为妈妈与乡亲的帮助，她自己顽强的抗争，她成为被埋在废墟同学中的幸运儿，虽然受了一些轻伤，但她逃离了危险。　据她妈妈与乡亲介绍，这次地震中，唐从蓉的母校有３００多名师生遇难，１００多人失踪。　“我会不会死呀？”　５月１２日１４时２８分，初二班学生唐从蓉正在学校教学楼３楼上课，上的是语文课，老师正给大家布置作业。突然，教学楼左右摇晃，就像岷江上坐船一样，摇摆不停，让他们坐立不稳，耳朵听到一些奇怪的“哗啦”声音。　唐从蓉和同学们不知所措。他们根本来不及反应，就感觉自己身子猛地下坠，屋顶的砖瓦、木头掉了下来，压在身上。她和同学们以及老师都被埋在废墟，一阵剧痛之后，感觉身子感觉麻木，神经也感应迟钝。　好一会，才逐渐平静。这时，唐从蓉听到左侧好像有人在呻吟，扭动身体发现自己的双脚被一块石板压着，身上也压了一些瓦砾、砖块，身子丝毫不能动弹；全身没有一点力气。“好像虚脱一样，好累１唐从蓉回忆说，那时候她虽然不明白这是地震，但她知道自己的处境很危险。　于是，当她听到有人在废墟堆里走动，旁边的呻吟声也是越来越大，被压着的脚流血不止，自由不能动弹时，心想：“我会不会死呀？”唐从蓉担心地哭了，于是，开始呼救。　可是她却不知道，这堆废墟里不仅仅是压着她，还压着他们全校的老师、同学：有人已经遇难，有人也在呼救，还有的人在挣扎自救，更有很多人在找寻自己的亲人，包括她的妈妈在内。　“救命呀，救命呀１　唐从蓉的呼救很微弱地从废墟里发出，尽管在废墟内找人、救人的人不少，但是一直没有人听到她的呼救声，好像自己完全被人忽略一样。这时候，旁边呻吟的人也跟着呼喊“救命”，但依然没有任何反应，更不见有人来救他们。时间一点一点过去，他们的呼叫声渐渐微弱，在废墟走动的声音也越来越少，周围开始变得寂静，好像天色也变黑了。　就在唐从蓉感觉快没有希望了，自己已经竭尽全力的时候，突然，听到一个声音从废墟边传来“你是哪个？是哪个的娃？”　这一句问话，立即激起了唐从蓉的希望，“我是中原村的，叫唐从蓉”那人听说之后喊，“你等着。”接着，唐从蓉听到了一阵翻动废墟瓦砾、石块的声音。但是没有多久，就没有动静了。这时，声音再次传来“女娃，你等着，我找人去”唐从蓉来不及回答，他人就走了。　“女儿你在哪里？”　地震之时，唐从蓉的妈妈杨春慧（音）远在１０公里之外，也被地震吓呆了。当时她正在地里干农活，赶回家来时，发现自己的房屋已经成为废墟，不仅如此，就连一点点食物、日用品都没有了。正坐在家门前发呆，这是一个邻村的老乡赶来告诉她，女儿学校垮塌了，学校几百学生全部被压在里面，很多家长都在找人呢。　杨春慧火急火燎赶到学校时，发现学校不仅被灰尘笼罩，学校原来的影子都不见了。只有上百人在废墟内不断地呼喊、找寻人，翻动着瓦砾、木头、石板。时而也见有人找到自己的孩子，不过已经遇难了。　找不到自己的孩子，听着这些微弱的呼喊声、号哭声；在夜幕里，杨春慧禁不住哭了，她一边哭喊唐从蓉的名字，一边在废墟内翻找。夜色渐渐深沉，寻亲的父母也在逐渐离去。　“妈妈，妈妈１　“你找唐从蓉嗦，她人在这边，快来１顾不得打听这位老乡姓名，杨春慧急忙奔跑过去，并大喊“乖女，你在哪里？乖女”这时，唐从蓉也隐隐听到了废墟里妈妈的喊声。于是连忙答应。　“快来救我的乖女哟，快来。”杨春慧连忙招呼不远处的几名老乡，指着废墟说，就是这个木头下面。　两个老乡听见呼声，也连忙赶了过来。三个人，一边和唐从蓉说话，一边开始用手在废墟里搬运瓦砾、木头、石板。这时，有人打着火把来了，借着火把的光亮，杨春慧三人，在废墟内刨开了一个一个人可以爬进的小洞。小心翼翼地翻动着砖石，慢慢地刨着瓦砾，大约５米左右，三人就发现了一个十几岁的男孩。三人帮助男孩搬开身上压着的砖石。送出男孩后，三人继续往前刨，大约２０分钟之后，唐从蓉看到了自己的妈妈。“妈妈１母女俩抱头大哭。救出唐从蓉后，已经是午夜１２点了。看看寻亲的家长，想起回家也是无处可归，母女俩在废墟边静坐直到天明，才开始寻医问药。（记者　唐光明）　何甜甜　“爸爸，别哭”　小档案　女，１１岁，青川县东河口村三元坝组　伤情：骨折　救治医院：深圳市中医院　何甜甜是中医院这批伤员中年龄最小的一个，她的名字取得真好，她长得很甜美，甚至还有些娇气。医生给她换药的时候，她紧紧抓了护士和爸爸的手，痛得喊了出来。可是她又是那么的懂事，当爸爸找到受伤的她，抱着她痛哭的时候，她反倒安慰爸爸说，爸爸，别哭，我没有事。　何甜甜的爸爸告诉记者，地震发生时，他正在附近的桃龙乡做工。飞沙走石过后，他就往女儿所在的学校飞奔而去。已经找不到路了。他就过河谷，爬山包。艰难跋涉一个多小时后，终于赶到了女儿的学校。他是第一个赶到的家长，当时，女儿所在的东河小学大多数学生已经被老师疏散出来了，但为了疏散孩子，东河小学的三位老师不幸遇难。女儿的脚被山上滚下来的大石头砸断了，女儿为他擦干眼泪后，他和学校的老师投入了救援中。随后，他又徒步赶往做工的桃龙乡找药，但一切都变成了一片废墟，他无功而返。由于路不通，他第二天翻山越岭了两个多小时，将女儿送出了东河，当天遇到了救援队伍，女儿被送往广元人民医院救治。　何甜甜的爸爸告诉记者，后来在返回家乡寻找亲友的过程中，才知道，他家所在的三元坝和另外两个村子王阳坪、后元里已经被像洪水一样的泥石流永远地掩埋了。１０００多个乡亲只跑出了二三十个。说到这里，记者不忍心再问下去。（记者　陈靓　实习生　张伟嘉　谢玲艳）　１３岁的何翠青和她的妈妈。　何翠青　“大家醒醒，快跑１　小档案　女，１３岁，　青川县骑马乡板磨村　伤情：骨折　截肢　救助医院：深圳市中医院　只有１３岁的青川木鱼中学初一学生何翠青是采访时记者见到的最勇敢的女孩。（详细报道见本报昨日１３版）地震发生时，何翠青已逃出来了，但为了唤醒仍在沉睡的同学一起走，何翠青又返回了已经逃离的宿舍。就在这时，宿舍楼倒塌了。被埋５６个小时后，何翠青终于被救起，由于压在废墟下太久，何翠青失去了右脚，她的左臂也瘫痪了。　何翠青至今不知道她挽救了多少同学的生命，但如果不是这个年仅１３岁的勇敢初一女孩那声“大家醒醒，快跑，地震了１可能除她以外整个宿舍的同学都会在睡梦中被掩埋。何翠青的妈妈是个朴实的农村妇女，她用乡音很重的四川话告诉记者，女儿在地震来之前１０分钟就醒了，女儿已拿起书本走在去教室的路上。这时，地震发生了。女儿没有多想，立即转身向宿舍跑去，她大声呼喊着：“醒醒，大家都醒醒，地震了，快跑埃”可是，没等女儿最后跑出来，宿舍楼就塌了。母亲已经很平静，她知道女儿做了一件有意义的事情。（记者　陈靓　实习生　张伟嘉　谢玲艳）　谢海峰　“换药时，他蒙住眼”　小档案　男，１５岁，　青川县观音店乡　伤情：骨折　左脚伤残　救治医院：深圳市中医院　看到谢海峰的时候，我们的眼泪禁不住从眼底迸发出来，我们克制着，克制着，尽量不让它流出来，因为这还是一个孩子，他是那么的忧郁，他一言不发，面无表情，地震给他带来的痛苦似乎还历历在目。　他只有１５岁，可他却失去了他曾经最引以为豪用来踢足球的左脚，他从此成为一个伤残儿。因为伤口愈合得不好，当他到来的时候，几乎所有的专家都围在他的身边，揭开他残肢的纱布，重新给他换药。记者看到，海峰的左腿膝盖以下三分之二都没有了，整个换药过程，他都用手蒙着眼睛，不知道他是害怕还是在流泪。整个过程，海峰始终没有说一句话。　海峰的爸爸给我们讲述了这个揪心的故事。１５岁的海峰在清川木鱼中学读初三，１２日１４时２８分，地震发生了。正在一楼寝室的海峰拼命向门外跑去，就当他马上就要脱离险境的时候，他的右脚已经跨出门外，这是，一块预制板掉了下来，瞬间，海峰即将要迈出去的左脚被砸飞了。海峰忍着剧痛跳了出来。焦急的海峰爸爸终于在晚上１１时才找到了出山的路，他在不断滚下石头来的山路上飞奔了６个小时，终于在１３日一早找到了儿子。“儿子宿舍有２０多个娃，房子塌了，跑出来十多个，还有７个被埋在里面了。”说到这里，海峰爸爸再也说不下去了。　（记者　陈靓　实习生　张伟嘉　谢玲艳）　今天凌晨５时，王博依然无法入眠。　王博：　“我要拉住妈妈的手”　小档案　男，７岁，　青川关庄镇群力村天牛坝组　伤情：右腿骨折　救治医院：北大深圳医院　７岁的王博是此次北大医院收治的、来自四川灾区最小的病患。凌晨４点左右，王博被送到医院时，一直处于沉睡状态。可随后医生为其进行的骨牵引处理，却让他在剧痛中惊醒，懂事的他又听医生说要给他做手术，便开始哭闹不止。“我不要做手术，不要做手术……”小男孩哽咽着说。　在妈妈安抚下，１０分钟之后他才慢慢止住了哭声，记者这才发现，这个小男孩有一双非常漂亮的眼睛，尽管他长长的睫毛上还挂着泪珠，眼神中也时刻闪烁着紧张和不安。　小王博是在关庄镇的镇小学上学前班。妈妈说，学校离家差不多５公里，每天都是他自己上下学，从不让家长接送。地震发生时，小王博跟同学一起在操场玩耍，不想围墙突然倒塌，砸到他的腿上。同时被砸中的共有３个小孩，其中一个小孩不幸遇难。　昨天的小王博在陌生的医护人员和记者中，特别无助。这个幼小的孩子显然经受了他无法承受的恐惧和惊吓。他经常伸出手去找妈妈的手，只有拉着妈妈的手，依偎在妈妈身上，他似乎才能好受些。（记者　卜凡）　（深圳晚报）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>理念的转变：论高尔夫草坪除草和作物除草的区别（３）</contenttitle>
<content>其中香附子、水蜈蚣、黄花酢浆草、铺地黍、天胡荽、空心莲子草、鸡眼草、犁头草为多年生杂草。　长江流域以南４６个高尔夫：草坪主要危害的杂草种类，有１５９种以上。其中禾草３９种、莎草１５种、阔叶草１０５种．危害较重，较难防除的２０种草坪杂草是禾草类的马唐、铺地黍、两耳草、地毯草、早熟禾；莎草类的香附子、水蜈蚣（含光鳞水蜈蚣）；阔叶类的天胡荽、酢浆草、鸡眼草、空心莲子草、三点金、含羞草、积雪草、叶下珠、犁头草、伞房花耳草、飞扬草、半边莲、链荚豆等。　铺地黍、地毯草、香附子、水蜈蚣、天胡荽、酢浆草、鸡眼草、空心莲子草、三点金、含羞草、积雪草、叶下珠、犁头草、伞房花耳草、飞扬草、半边莲、链荚豆均为多年生杂草。　特别需要注意的是，与北方不同，南方多数杂草因为气温较高，即便在冬季也有不少北方所谓的一年生杂草在进行生长，也往往成了多年生杂草。　四、树立辨草施药的科学态度，恶性杂草不除，何来“傻瓜除草”？　使用选择性除草剂，都要讲究辨草施药。并且要满足充分发挥除草剂药效的各种条件。　比如，防除一年生杂草，使用除草剂要除早除小。这时杂草幼嫩，抗药性弱，药量低，效果好。但即便如此，不少草坪养护人员也不能做到，因为杂草小的时候，他们看不到，感觉此时防除“不过瘾”，购买除草剂“太亏”。比如五月份，大量一年生禾本科杂草开始萌发，当这类杂草基本出齐时，使用除草剂进行防除效率极高，效果很好。但很多草坪管护人员包括经过专业培训的代表草坪养护水平最高的高尔夫球场的广大草坪总监们，在五月份开始进行防除的很少。在很多草坪养护人员的心目中，他们只认为购买了一个除草剂，就应该把所有的杂草一次性防除，且对草坪草安全。当草坪草都是抗草甘膦转基因植物时，这种想法可能会实现，而现阶段则是不可能的。多数人对于除草剂的认知很少，不知道每一种除草剂的杀草谱都是有限的，也不是多大的杂草都能防除。有些人甚至不知道技术人员在化学除草时要求土壤墒情的用意，总是以为这是在故弄玄虚，为将来除草效果不好寻找借口。　站在这个角度看，很多拥有高学历的草坪管理人员在化学除草认知方面，还不如农民。　农民为什么能恰好除早除小？这也是由作物的特性和农民的除草习惯决定的。因为杂草小的时候作物的苗也小，此时便于施药，杂草大的时候，作物已经长高，想喷药也会有很大难度，这就促使农民必须早期用药。还有一个情况就是，农民在使用除草剂前已经形成在特定的时段里进行锄草、拔草的习惯，到了该除草的季节，使用除草剂只不过调整一下思路和方法而已。　这些情况表明，在草坪化学除草的初级阶段，该领域还需要有大量的专业技术人员加入，需要进行大量的培训、试验、推广。在进行培训时，不能仅仅培训专业知识，还要注重改变旧的理念，引入新的理念，科学的理念。这是一个长期的系统的工程，或许是五年，也许是十年，作为草坪化学除草的研究、推广人员，我们要有这个心理准备。同时还要有出现突发事故后如何协调解决的准备。　同时呼吁广大草坪管护人员，在一门新的技术体系进入时，要多一分宽容和理解，多一分支持和配合。毕竟化学除草是一个世界性的发展趋势，它可以大幅度提高防除杂草的效率，降低我们除草的成本，提高我们养护草坪的质量，是我们的居住环境变得更加漂亮。　防除以上所列举地区的恶性杂草，草坪管理人员应当接受辨草施药的理念。并学会采用科学合理的方法进行除草。　草坪化学除草要特别注重第一年，而一旦把草坪草中恶性杂草防除的开端做好了，那么对于草坪中的一年生杂草，傻瓜除草就能满足需要。化除成本也就自然很低了。　五、科学的除草方法——辨草施药　对于多年生恶性杂草，宿根性杂草，特殊种类杂草，只要把握科学的防除时期，采用对路的除草方法，均可有效防除。这就是辨草施药。　如禾本科草坪草防除莎草科杂草——香附子（雷公草）、水莎草、碎米莎草、水蜈蚣等，现有药剂鐝莎（二甲四氯钠盐＋二甲四氯丙酸可溶性粉剂）即可有效防除并使其烂根。亩用量２－４袋，均匀喷雾，对禾本科草坪草安全。防除水蜈蚣时用量大一些，防除香附子时用量可小一些。暖地型草坪草马尼拉（结缕草、台湾草）、狗牙根（天堂草、百慕大）莎草发生严重时，也可使用金百秀（２５％啶嘧磺隆水分散粒剂）１２－１６克＋鐝莎２袋，均匀喷施１亩草坪，防效好，对草坪草安全。　如禾本科草坪草防除多种恶性阔叶杂草——黄花酢浆草、天胡荽、空心莲子草、鸡眼草、犁头草、蒲公英、三点金、积雪草、叶下珠、犁头草、伞房花耳草、飞扬草、半边莲、链荚豆等，除使用常见阔叶杂草除草剂坪阔净防除一二年生苗外，对三年以上杂草使用浓度较高的草甘膦水剂进行涂抹是有效方法。虽然工作量较大，但通过一年中多次涂抹防除该类杂草后，第二年就轻松多了。　如禾本科草坪草防除白茅、芦草，唯一的方法就是使用草甘膦涂抹。　如禾本科草坪防除马唐等一年生禾本科杂草，就要容易得多。早熟禾、黑麦草、高羊茅、翦股颖、马尼拉草坪，可以使用消禾（∝－双氟基涕丙酸）进行防除。使用消杂（∝－双氟基涕丙酸＋氯氟吡氧乙酸＋辛酰溴苯清）可以兼除多种一年生阔叶杂草。防除一年生早熟禾可以在９月份使用播坪乐进行土壤封闭，也可以在早熟禾萌芽期使用早禾啶进行杀灭。马尼拉、狗牙根草坪可以使用金百秀（２５％啶嘧磺隆水分散粒剂），同时防除多种阔叶杂草及莎草科杂草，对早熟禾、黑麦草等防效颇佳。　六、科学的除草方法——灵活施药　如进行土壤封闭，可以对地面进行喷雾，兑水量要足，一般不得低于５０公斤／亩。若草坪草密度大，则使用毒土法或毒砂法，使用喷播机械均匀撒施于草坪地，之后及时浇水使之落于地上形成药膜。　如茎叶喷雾，若杂草叶片较小（瘠薄地长出的小老草），可以在不增加用药量的情况下，进行两次喷药，今天喷施一次，明天喷施一次。只是用水量多了一倍，但杂草经过两次吸收，不但可使喷雾更均匀，还可提高杂草的吸收效率，实践证明除草效果优于一次施药。　如使用扇形喷头，可以提高杂草对除草剂的吸收效率。雾化效果好则除草效果好。机器喷雾除草效果优于手动喷雾器。　掌握适宜的施药温度、湿度，把握杂草的适龄防除时期等。　根据除草剂的靶标植物和草坪草的差异适当调整用药量。　对恶性杂草采用草甘膦涂抹，制作效率较高的涂抹工具等。　采用草坪养护新模式“一封一杀一抑制”可以长时间控制草坪杂草。　轻微剪草使杂草受伤，可以提高杂草对除草剂的吸收，除草效果好。但重剪之后，杂草几乎没有叶片吸收药剂，将会严重影响除草效果。　在雨季使用增效剂，如使用氮酮、噻酮、柴油可以促使除草剂快速渗进杂草组织内部防止雨水冲刷，如使用有机硅、洗衣粉可以增加除草剂的成膜效果、黏着度等。　把握以上原则，有效防除多年生恶性杂草、宿根杂草，我们在下一步的草坪除草工作中，不但工作量会大幅度降低，如作物田中的“傻瓜除草”模式也将逐渐走到我们面前。　（郑州市坪安园林植保技术研究所　中国草坪网　张伟兴）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟兴：五月份高尔夫草坪中禾本科杂草的防除技术</contenttitle>
<content>新浪体育讯　五月份高尔夫草坪中禾本科杂草的防除技术　——防除禾本科杂草的关键时期之一　郑州坪安园林植保技术研究所首席专家　中国草坪网主编　张伟兴　进入五月，禾本科杂草开始大量萌发，此时是禾本科草坪在一年中防除禾本科杂草的关键时期。　１、早熟禾、高羊茅、黑麦草、翦股颖等禾本科草坪防除禾本科杂草　（１）防除禾本科杂草如马唐、牛筋草（蟋蟀草）、狗尾草、看麦娘、光头稗（芒稷）、稗草等　（２）推荐除草剂及使用时期、方法　Ａ、α－双氟基涕丙酸是由英国Ｈ．Ｌ草坪化学公司创制产品，商品名消禾，制剂为６８％乳油。用于早熟禾类、黑麦草类、羊茅类、结缕草类、翦股颖类草坪防除９叶以下的马唐、牛筋草、狗尾草、稗草、千金子、野燕麦、画眉草等禾本科杂草，防除狗牙根杂草需要重复处理２－３次烂根。对一年生早熟禾效果差，对茅草、芦草无效。　Ｂ、通用名称　α－双氟基涕丙酸　Ｃ、商品名称及制剂　６８％消禾乳油（消禾＋坪阔净＝消杂，同时除多种禾本科杂草、阔叶杂草）　Ｄ、使用方法　茎叶（苗后）处理。草地早熟禾、羊茅类、黑麦草、结缕草、翦股颖等草坪草出苗５０天以后任何健壮生长时期。弱苗病苗禁用。每ｈａ草坪使用本剂１２００－１５００毫升，兑水３７５－４５０公斤对草坪进行均匀喷雾，喷雾要细致周到，做到不重喷不漏喷。　Ｅ、药效反应：喷药后杂草当天即停止生长，７－１０天杂草中毒干枯，１０－１５天死亡。　Ｆ、注意事项　１）、施药时要求良好的土壤湿度，干旱时效果差。　２）、草坪出苗后刚刚５０天的，务必使用推荐用量的下限。在成坪中使用也不要随意增加或降低用药量。　３）、如草坪草发生病害，建议先使用对症的杀菌剂进行防治，否则草坪草因长势衰弱不能解毒而易发生药害。　４）、施用时注意避开风雨天气。　５）、施药前对草坪进行轻剪有利于药效发挥，但在夏季草坪草休眠期严禁修剪后使用。　２、结缕草、狗牙根类禾本科草坪防除禾本科杂草　（１）防除禾本科杂草如马唐、牛筋草（蟋蟀草）、狗尾草、看麦娘、光头稗（芒稷）、稗草等　（２）推荐除草剂及使用时期、方法　Ａ、啶嘧磺隆（金百秀、秀百宫）对暖季型草坪除草安全，尤其对结缕草类（马尼拉草、台湾草、天鹅绒草、日本结缕草、大穗结缕草等）和对狗牙根草（百慕大、天堂草、天堂３２８等）高度安全，从休眠期到生长期均可使用，高效防除５叶以下的马唐、狗尾草、稗草、牛筋草、虎尾草、荩草、画眉草等大多数禾本科杂草、阔叶杂草及莎草科杂草。　啶嘧磺隆具有茎叶处理、土壤处理双重效果，所以在施药数小时后下雨也不会影响药效。持效期长，春夏进行土壤处理持效期达４０～５０天以上，秋冬处理可达９０天以上。　Ｂ、通用名称　啶嘧磺隆　Ｃ、商品名称及制剂　２５％金百秀水分散粒剂　Ｄ、使用方法　春夏季使用：杂草３叶期左右施用，或杂草高度的５㎝左右施药，每ｈａ用２５％啶嘧磺隆１６０－２４０ｇ兑水４５０－６００Ｌ。　秋冬季使用：发生早熟禾的草坪，在早熟禾５叶前用药，每ｈａ用２５％啶嘧磺隆２１０－２４０ｇ兑水４５０－６００Ｌ。　Ｅ、药效反应：喷药后杂草当天即停止生长，１０－１５天杂草中毒干枯，２０－２５天死亡。　Ｆ、使用注意事项　ａ．高羊茅、黑麦草、早熟禾、翦股颖等冷季型草坪不能使用本品。　ｂ．喷水量要足，注意喷均匀，勿重喷漏喷。　３、海滨雀稗防除禾本科杂草　（１）防除禾本科杂草如马唐、狗尾草、看麦娘、光头稗（芒稷）、稗草等　（２）推荐除草剂及使用时期、方法　Ａ、幼坪乐对海滨雀稗安全，高效防除５叶以下的马唐、狗尾草、稗草、虎尾草、荩草、画眉草等大多数禾本科杂草，兼除多种阔叶杂草及莎草科杂草。对牛筋草无效。３叶以上禾本科杂草效果差。木质化杂草无效。　Ｂ、通用名称　幼坪乐　Ｃ、商品名称及制剂　５０％幼坪乐可湿性粉剂　Ｄ、使用条件：今天浇水，明天施药。湿度大效果好。干旱效果差。　Ｅ、药效表现：用药后２４小时内停止生长，４－７天内杂草开始变黄枯萎，７－１２天死亡。　Ｆ、使用方法：茎叶处理。采用二次稀释法，即先用少量水溶开药剂，制成母液，再将母液加入足够水量。用药量及兑水量：每亩草坪使用本剂８０－１００克，兑水２５－３０公斤（即两喷雾器水），喷雾要细致周到，做到不重喷不漏喷。　Ｇ、其他注意事项：　（１）严禁随意增加或降低用药量。　（２）草坪地周边如有阔叶植物幼苗禁止使用；一般成苗阔叶植物务必压低喷雾。　（３）本品在高温高湿条件下效果好，若草坪瘦弱，宜减量使用，干旱时禁用。　（４）本品不能用于三叶草草坪。茄科（烟草、马铃薯、辣椒等）、伞形花科（胡萝卜、芹菜）、藜科（菠菜、甜菜）锦葵科、葫芦科（各种瓜类）、豆科、菊科、旋花科作物对该药敏感。　（５）本品还可用于早熟禾、高羊茅、黑麦草、结缕草、狗牙根等多数禾本科草坪。　４、禾本科草坪中的白茅、碱茅、芦草（芦苇）只有通过喷特或草甘膦高浓度涂抹才能防除并且在间隔１５－２０天继续涂抹２－３次，才会彻底烂根。除此之外，几乎没有别的好办法。　５、天堂草、结缕草中的一年生早熟禾，使用金百秀可以有效进行防除。金百秀效果较慢，在气温低的春季２０－３０天左右杂草死亡，在气温高的夏季１５－２０天杂草死亡，对草坪草高度安全。　６、早熟禾、黑麦草、高羊茅、翦股颖中防除一年生早熟禾　封闭的方法：在９－１０月份使用播坪乐进行土壤封闭，可以在冬季及来年春节前后有效地控制一年生早熟禾的萌发。对草坪草安全。　茎叶处理的方法：早禾定可以防除２叶左右的一年生早熟禾（仅限于一年以上的成坪草坪使用）。对草坪安全。３叶以后的一年生早熟禾无法防除。　７、结缕草中防除狗牙根（天堂草），可以使用消禾，但需要适当增加用药量２０－３０毫升／亩草坪。用药后１０天（春季气温低时需要１５天以上，其它除草剂在春季使用均受到气温低的影响使除草剂药效推迟５－１０天左右）左右，狗牙根茎叶干枯变黄。但根系没有死亡，大约１５－２５天后，狗牙根杂草匍匐茎和主根处还会萌芽，等萌芽长到３叶左右，继续使用消禾进行处理，此次按照常规用量进行。大约需要处理２－３次，才会使狗牙根杂草彻底死亡。对草坪草安全。　８、早熟禾、黑麦草、高羊茅等草坪中防除狗牙根（天堂草），参照结缕草。对草坪草安全。　９、天堂草草坪中防除黑麦草、翦股颖、高羊茅、早熟禾草坪草（交播的草坪草中容易出现此类情况），使用金百秀按照推荐用药量的上限进行，可以间隔１５天以后重复处理。对草坪草安全。　１０、三叶草、马蹄金、麦冬、葱兰等草坪防除禾本科杂草　１）、三叶草、麦冬、葱兰、马蹄金草坪中的白茅、碱茅、芦草（芦苇），可以使用大杀禾、高效盖草能等按照常规使用量的３倍喷雾才能有效防除，对阔叶草坪草安全。　２）、三叶草中防除早熟禾、高羊茅、黑麦草等禾本科草坪草，使用大杀禾按照常规用药量的三倍进行处理，否则效果差。对草坪草安全。　３）、三叶草、马蹄金、麦冬、葱兰草坪中的马唐、牛筋草、狗尾草等禾本科杂草使用大杀禾进行防除，根据杂草叶龄适当增加用药量。对６月以后较大或木质化马唐等禾本科杂草，需要增加一倍用药量。对于８月以后老化禾本科杂草，需要增加２倍用药量。否则基本没有效果。对草坪草安全。　４）、大杀禾对几乎所有阔叶草坪草安全，但绝对禁止使用于禾本科草坪。　１１、成坪草坪从五月开始使用“一封一杀一抑制”　关于成坪禾本科草坪使用“一封一杀一抑制”。　草坪杂草化学防除的新模式，即“一杀一封”式。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>《中国草坪网》全体员工再次捐款支援灾区</contenttitle>
<content>新浪体育讯　文／王清峻　谢小敏　５．１２四川大地震发生后，《中国草坪网－－中国园林植保网》广大员工积极响应号召，分别在赈灾义演现场、街道办事处等地多次捐款捐物。　我站园林植保专家王运兵教授、赵美琦教授、张伟兴教授、张一宾教授、王升教授等人不但在原工作单位多次奉献爱心，还纷纷来电催促让《中国草坪网－中国园林植保网》以团队的形式组织捐款，再次奉献爱心。《中国草坪网－－中国园林植保网》是以上行业专家共同组办的公益性行业网站。　在灾情发生后的第二天，网站员工就开始自发以多种形式多渠道对灾区进行爱心捐助，更有的员工还自觉动员家人进行捐款捐物，极为积极踊跃。网站总编张伟兴先生正在三峡大坝等地巡回授课，分别在宜昌、南昌等地数次捐款。网站专家赵美琦教授除在中国农业大学积极捐款捐物，在被邀请到安徽讲学时仍在进行捐款。其他数位网站专家也都进行了数次捐款。　５月１９日，得知国务院通告１９日－２１日为全国哀悼日以后，网站总编张伟兴先生就发出了《再次对四川灾区捐款捐物的倡议书》，号召网站全体员工再次为灾区捐款捐物，以此来表达对灾区人们的哀悼、支援和祈福！　两天内，全体员工积极伸出援助之手，《中国草坪网－－中国园林植保网》也在有限的活动经费中拿出５０００元，员工又积极捐款４１２０元，共捐款９１２０元。该笔善款我们已交到河南省红十字会。　爱心募捐中大家纷纷表示，自然灾害突如其来，无法阻挡，但我们要在突发灾害面前保持强大信心、勇气和团结，让我们携手同心、众志成城，同渡难关，早日赢得抗震救灾的胜利！网站领导及专家同时表示，网站将充分利用专业优势，为灾区灾后的重建做出应有的帮助！　我们衷心的祝福灾区人民，希望他们能够战胜灾情，早日重建家园！</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟兴：北京高尔夫球场草坪杂草周年化除方案</contenttitle>
<content>新浪体育讯　摘要：北京地区高尔夫球场的主要为害杂草约有３０科近百种。其中，以夏、秋季危害最重，冬、春危害草坪稍轻。但因除草剂的使用已经使草坪中杂草种群开始出现新的转化，有些优势杂草的危害逐年减轻，而原先部分次要杂草如一年生早熟禾、蒲公英、旋覆花、打碗花等已经上升为当前球场杂草的优势种类。　一、北京地区草坪杂草种类及周年消长规律　根据草坪草不同建植年限、管理水平、立地条件的差异，北京地区高尔夫球场草坪中的杂草种群也存在着较大差异，但总体来说，该地区草坪中约有杂草３０余科近百种，如阔叶类杂草主要代表有：旋覆花（存在于大多数球场，北京地区园林中最多杂草之一）、蒲公英（宿根性杂草，由于根系庞大常规除草剂难以防除，是北京地区阔叶杂草中最多的恶性杂草）、小藜、荠菜、夏至草、打碗花（多出现在路边、球道边，除草剂易使其受伤但难以除根）、野胡萝卜、葎草、猪毛菜、狼紫草（仅在个别高尔夫球场大量发生）、车前、一年蓬、山苦荬、蒿类、泥胡菜、独行菜、附地菜、马齿苋、独行菜、刺儿菜、小飞蓬、繁缕、婆婆纳、卷耳、苍耳、小旋花、地锦、扁蓄、酢浆草等；禾本科杂草主要代表有：马唐（球道边缘和球道斑秃地方大量发生）、牛筋草（基本同前）、狗尾草、稗、画眉草、狗牙根、白茅、一年生早熟禾、两耳草、虎尾草等；莎草科杂草如香附子、碎米莎草、异型莎草等在个别砂性土质为主的球场部分范围发生严重，大多球场不严重或较少。　以上杂草中主要危害杂草约为３０余种，并在春、夏、秋冬季分别以当季数个杂草种类为优势种出现危害草坪。具体情况为：　１、主要越冬杂草种群及消长规律大致情况：　该时期杂草大多在秋天至冬初发芽，次春开花结子。以阔叶杂草为主，禾本科杂草为辅，但禾本科杂草中的一年生早熟禾、看麦娘（５－６月开花结子后死亡），由于防除阔叶杂草除草剂的长期使用，使杂草种群发生变化，这类禾本科杂草当前已成为优势种之一。其它禾本科杂草如雀麦、硬草等虽然目前在球场少有发现，但随着在大田中危害逐年加重，在球场中也有不断上升趋势。阔叶杂草的优势种有播娘蒿、荠菜、麦家公、米瓦罐、猪殃殃、卷耳等，猪殃殃也有不断上升的趋势。其它多年生的杂草如刺儿菜、眼子菜等均有不断上升的趋势。　２、早春主要杂草种群及消长规律大致情况：　该类杂草集中萌发期为早春的３月中下旬，依然以阔叶杂草为主，禾本科杂草为辅，该类杂草早春即开始陆续萌发，如苦荬菜、荠菜等出苗早于草坪草返青，因高度领先，使草坪草对生长空间的占据处于劣势。部分一年生杂草进入夏季后死亡，少数杂草如蒲公英、旋覆花、田旋花等自４－８月间多次开花。一年生阔叶杂草的优势杂草主要有小藜、荠菜、夏至草、打碗花、野胡萝卜、猪毛菜、播娘蒿等。多年生草本旋覆花、蒲公英现在已成为该时期的优势杂草。禾本科杂草野燕麦、硬草局部发生，数量也少，目前危害较轻。因为除草剂的选择，婆婆纳、繁缕、牛繁缕、泽漆、刺儿菜、扁蓄等均有逐年上升的趋势。　３、春末夏初主要杂草种群及消长规律大致情况：　春末夏初开始发生的杂草是一年中危害最为严重的杂草，自四月下旬即开始萌发，萌发盛期为五月下旬—六月上旬，此期萌发杂草数量大，种类多，危害重，以禾本科杂草为主，阔叶杂草为辅，多种杂草并生危害草坪直至秋末。尤其是禾本科杂草因为难以有效防除对球场草坪草危害更加严重。此期禾本科杂草的优势杂草主要有马唐、牛筋草、狗尾草、稗草、画眉草、白茅等。阔叶杂草的优势种除早春杂草的部分优势种外，春末夏初大量萌发的优势杂草有马齿苋、苦荬、反枝苋、葎草、小飞蓬、蓼、车前、独行菜、黄花蒿、中华地锦、黄花酢浆草等，同时莎草科杂草香附子有逐年加重趋势。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟兴：五月份高尔夫草坪中禾本科杂草的防除技术（２）</contenttitle>
<content>“一杀”：即使用茎叶处理剂把草坪中现有杂草杀死。　“一封”：即使用土壤封闭性除草剂，采用播坪乐拌毒土法（将除草药剂兑少量清水拌细沙后）均匀撒施，之后喷灌或借雨水渗入土壤，可形成０．５至１ｃｍ厚的药膜，杂草萌发时幼芽接触到药膜即被杀死。一般可控制草坪４０至６０天不长杂草，控制杂草萌发的时间长短主要取决于除草剂本身的特性。　所谓“一抑制”：是为草坪管护人员减少修剪次数而设置。具体方法是，用适量的速抑坪等生长抑制剂拌细砂（６００ｋｇ／ｈａ）后均匀撒施，借喷灌或雨水落入土中。草坪吸收后在体内运转，将生长点合成的生长素类分解，因而使草坪草的生长受到抑制。一般只抑制其顶端优势而不抑制侧端生长，有利于草坪草分蘖铺严地面。表现为：草株生长缓慢，叶片变厚、叶色浓绿，根系发达，耐旱、抗病性强。一般持效期可达６０－９０ｄ，可以明显减少修剪量和修剪次数。　一般来说，“一封”　和“一抑制”可以同时进行，　“一杀”随后，从而达到即封闭杂草又减少修剪量的双重效果。　当地草坪中以阔叶杂草为主，茎叶处理除草剂主选坪阔净，封闭除草剂为播坪乐＋马蹄净。当地草坪中以禾本科杂草为主，茎叶处理除草剂主选消禾、消杂或金百秀，封闭除草剂为播坪乐。当地草坪中以莎草科杂草为主，茎叶处理除草剂主选撅莎，封闭除草剂为播坪乐＋撅莎。　１２、使用除草剂要有一个正确的理念：除草剂不是万能的。但合理使用除草剂可以提高我们的除草效率，和人工拔草相比，使用除草剂可以大幅度降低除草成本。草坪除草，应以化学除草为主，人工拔草为辅。除草剂善于防除小草，剩余个别大草，要结合人工拔除一下。但如果大草太多，那这就不是我们的除草剂所能有效控制的了。　１３、除草剂是特殊商品，是救灾物资，使用方法、适用对象均有严格要求，任何情况下都不要超出除草剂本身推荐使用范围进行使用，否则就有可能造成药害。作为化学药剂，除草剂的效果受温度、湿度、刮风、雨水、对水量、杂草叶龄、喷雾器械的雾化效果、施药人员的行走速度等因素影响较大，我们尽量严格参照使用说明书使用。　１４、每个除草剂均有自己最佳的除草时期和杀草谱，不是什么杂草都能除，也不是多大的杂草都能除。务必坚持“除早、除小”的除草原则。任何情况下都要坚持实事求是的原则，特别是除草剂推广人员，在任何时间都不能为了销售产品片面的夸大药效。要知道，期望值越高，那么用户就越失望。甚至无端给自己找来很多麻烦。　１５、使用除草剂以后发生药害的解除：务必在发现药害后４天以内使用，此时使用芸苔素内酯＋三思增绿灵＋速生根＋尿素少量＋磷酸二氢钾少量。５－７天一次，连续两次可完全解毒。此配方几乎使用于目前多数内吸性除草剂。但药害发生５天以后，时间越长越难以解毒。　作者简介：张伟兴先生，硕士生导师、高级工程师，《中国草坪网》主编，《中国园林植保网》主编，《中国花卉报》专栏植保专家。毕业于河南科技学院植保专业，现为郑州莱恩坪安园林植保技术有限公司总经理。中国当代草坪化学除草理论基础和实践基础的奠基者之一，国内著名草坪除草剂　“坪安”品牌的缔造者。在草坪、园林领域潜心研究十几年，对草坪、园林植物的播种、管理、病虫害防治、杂草防除有着独到的见解和丰富的实践经验。百余次被国内诸多草坪养护单位、草坪基地邀请讲学。在引进国外先进的草坪除草剂产品后，其学术体系“草坪杂草完全解决方案”得到了完善，自成面目。特别是结合中国草坪养护现状提出的“一封一杀一抑制”的新型草坪养护模式，在保护生态环境、大幅度降低化学除草成本的基础上，能够控制草坪杂草３－４个月，并能够大幅度降低草坪草修剪量。该模式被多数草坪养护单位接受并推广，取得了较大的经济效益和社会效益。在《中国花卉报》、《中国园林》等杂志发表专业论文８０多篇，２００６年度在《中国花卉报》开辟的为期半年的专栏“专家谈除草”引起了广大草坪管理人员的较大反响。并有专著《草坪杂草完全解决方案》、《中国农药市场动态走势》、《２００２－２００５中国农药营销宝典》、《常见花卉、果树、蔬菜病虫草害管理月历》问世。　作者近照：</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>张伟兴：高尔夫球场草坪中恶性宿根生杂草的防除</contenttitle>
<content>新浪体育讯　郑州坪安园林植保技术研究所　中国草坪网　文／张伟兴　目前，我们使用的草坪除草剂，大多用于防除一年生适龄杂草，对多年生杂草、木质化杂草及草荒往往效果差或无明显效果。常见几个防除难点如下：　１、在禾本科草坪中防除多年生宿根杂草蒲公英、水花生（革命草、空心莲子草）、白茅（同类如碱茅等）、芦草（芦苇）、狗牙根、铺地黍、毒麦等；　２、在三叶草中防除水花生、蒲公英、山苦荬等多种宿根性杂草。新播三叶草防除莎草科的香附子、水莎草、碎米莎草等；　３、在马蹄金草坪防除水花生、蒲公英、山苦荬、莎草科、天胡荽、黄花酢浆草、三点金、积雪草杂草等多种宿根性杂草；　４、在麦冬、葱兰草坪中防除水花生、蒲公英、山苦荬、天胡荽、黄花酢浆草、三点金、积雪草等多种宿根性杂草；　５、早熟禾、黑麦草、高羊茅等草坪在幼坪期防除牛筋草；　６、麦冬、葱兰等草坪草移栽后３０天以内；　７、草坪中杂草已经木质化；　８、草坪中发生草荒。　以上几种情况，还是当前草坪除草剂使用的弱点或敏感点。使用常规除草剂难以防除，用药不慎也容易造成药害。　针对以上情况，我们可以采用一些非常规的方法进行防治，即使用灭生性除草剂草甘膦进行涂抹的方法进行防除。　１、使用灭生性除草剂草甘膦进行涂抹防除杂草的条件：杂草旺长明显超出草坪。　２、使用灭生性除草剂草甘膦进行涂抹防除杂草的方法：对明显高出草坪草的杂草直接进行涂抹；对低于草坪草的匍匐性杂草进行点抹。可以使用其它草坪除草剂如消杂、金百秀、三叶乐、麦冬葱兰阔莎净进行防除的适龄适防杂草留下，与其它除草剂的使用作配合。　３、制作涂抹工具　选两节直径２－３ｃｍ的木棒，长度分别为３０ｃｍ和６０－７０ｃｍ，将两节木棒顶端固定，成１３５度角，在短木棒上缠上约０．５ｃｍ后的毛巾或毡布，长木棒作为手柄。　４．草甘膦药剂浓度的选择：　以１０％的草甘膦水剂为例，稀释４－５倍（使用４１％草甘膦按此比例进行折算）。即１０００毫升１０％的草甘膦水剂加水４－５公斤。该浓度较高，杂草叶片上只要沾上黄豆大一片就足以致杂草死亡。但对于宿根较大的水花生、茅草、芦草，一年中需要涂抹２－３次才能彻底烂根，次年即基本无危害。为增加药液的粘着度和渗透性，可以往药液里加适量的洗衣粉和柴油，也可加入专门的有机硅和氮酮等。　５．具体涂抹操作方法：　将涂抹工具在配好的药液里浸湿，在桶的边沿上刮一刮，将多余的药液刮去，以涂抹工具上不往下滴药为准。然后手持涂抹工具的手柄，左右摆动，对杂草上部的叶片进行涂抹，因杂草明显高于草坪，我们不至于将药液抹到草坪叶片上。　６．如果禾本科草坪长势不匀，高低不齐，和杂草不易区分，我们可以先用剪草机进行修剪，因杂草比草坪生长速度快，５天后杂草就会均匀的高于草坪，再使用此法会较安全。　７．涂抹法对天气的要求：晴而无风或阴而无雨。温度超过３５度不要使用。　８．涂抹法对湿度的要求：湿度大，效果好。　９．该方法的不安全性：草甘膦属于内吸灭生性除草剂，无异味，无漂移，无熏蒸，无残留。如果抹到草坪草叶片上，同样会造成草坪草死亡，这就要求工作人员进行作业时务必小心谨慎，在涂抹不熟练时要先找一小片草坪进行试验观察，切勿临时上阵，仓皇操作而造成药害。即便是熟练的涂抹者，在作业过程中也会对草坪草造成约１－３％的伤害。　１０．该方法的不彻底性：因杂草发芽有先后，高度有差异，高于草坪的杂草可以抹到，低于草坪的杂草就成了漏网之鱼，当其长出草坪时就需要进行第二次涂抹了。　１１．特别说明：对于草坪中的芦草、茅草、水花生及其它较大宿根杂草，使用草甘膦涂抹是彻底防除的有效方法。但需要２－３次涂抹并且要求用１０％草甘膦水剂原药涂抹。　１２、其它没有提到的一年生阔草及禾草、莎草科杂草使用现有的草坪除草剂即可。　１３、对于禾本科草坪中多种恶性宿根性阔草，使用坪阔净、恶阔净进行防除也是有效的方法之一；对于三叶草、马蹄金、麦冬葱兰中的恶性宿根性禾本科杂草如狗牙根、芦草、毒麦、白茅、碱茅等，使用喷特防除效果也很好。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>争创文明城市民主监督活动汇报会举行</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方）昨日，市政协举行“争创新一轮全国文明城市”民主监督活动汇报会。２０个民主监督小组汇报了活动情况。市政协主席王卓辉，副主席郁义康、常敏毅、胡建岳、华长慧、王建康及市政协秘书长王必恒出席会议。市委副书记、市纪委书记唐一军，副市长苏利冕应邀出席会议。　按照市委、市政府和市政协主席会议的要求，市政协选择我市在文明城市创建工作中相对薄弱的２０个项目为重点，由２６个界别组成２０个民主监督小组，听取了有关部门的情况介绍，深入社区、城乡接合部、背街小巷、集贸市场、商场、学校周边、医院、建筑工地等公共场所明查暗访，发放调查问卷，提出整改建议。在此基础上，还选择社区小餐饮油烟扰民、集贸市场和建筑工地等９个热点难点问题，分别由正副主席带队进行明查。各民主监督小组及时向有关部门和所在单位反映发现的问题，促进边查边改，取得了积极成效。昨日，２０个民主监督小组就市容环境、内河整治、市民素质等方面的监督情况作了汇报，并提出了相应的对策建议。　唐一军代表市委、市政府、市文明委和迎检指挥部表示感谢。他表示，市政协长期以来通过各种方式积极为文明城市创建建言献策。各民主监督小组的汇报比较全面、客观地反映了前阶段我市文明城市创建工作中存在的主要问题，并提出了改进的意见和建议，具有很强的针对性和操作性，市文明办和有关职能部门要认真抓好整改。希望市政协继续大力关心、支持文明城市创建工作，积极履行参政议政职能，继续建言献策。他还向委员们通报了文明城市创建工作的有关情况。　王卓辉表示，这次民主监督活动参加人数多，监督内容广，组织化程度较高，呈现出认识到位、密切协作，界别特征鲜明、委员主体作用发挥明显，重点突出、注重沟通，各方支持、氛围良好等特点。新一轮全国文明城市创建工作已进入到最后的冲刺阶段，接下来的任务非常艰巨。希望市政协各参加单位、各区政协、各民主监督小组和广大政协委员，要根据市委、市政府的统一部署，按照市政协的活动计划，善始善终做好民主监督活动各项工作。要围绕迎检工作，继续跟踪整改措施的落实，积极促进有关方面做好“拔刺”工作，切实解决一批关系民生的突出问题。要努力为建立健全文明城市建设长效机制建言献策。要充分发挥委员联系广泛的优势，积极主动地反映文明城市创建的社情民意。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>市委组织部：抗震救灾党员要冲锋在前</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（张伟方）为贯彻落实中央和省委、市委关于抗震救灾的指示精神，昨日，市委组织部发出通知，进一步动员组织广大基层党组织和党员干部开展抗震救灾工作。　通知要求，全市各级党组织和广大党员干部在抗震救灾工作中要充分发挥先锋模范作用，积极组织开展各种形式的党员志愿者活动，动员更多的党员、群众参与为受灾地区捐款、捐物等活动，努力帮助和支持受灾地区恢复生产生活。各地要依托党员服务中心（站）和流动党员信息库，对在甬的四川籍特别是来自地震重灾区的外来流动党员进行一次全面排摸和走访慰问，尽可能地帮助他们解决工作生活中遇到的困难。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>真心实意为“三重”谋思路办实事</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方）近日，根据市委深化拓展“树新形象、创新业绩”主题实践活动部署，市人事局、市发改委、市经委、市外经贸局负责人以“服务重点企业、重点工程、重点项目”　（简称“三重”）为重点，深入走访企业、单位开展专题调研。　近日，市人事局局长陈安平走访了奥克斯集团、韵升集团、中科院宁波材料研究所等多家重点企事业单位，了解企事业单位人事人才方面的服务需求，就企事业单位提出的创新型人才引进培养、人才招聘方式的多元化、职称评定、引进高层次人才的家属就业和子女入学、人才中介行业的发展、高校重点学科建设、大中专毕业生就业服务等方面问题进行及时梳理，能解决的即时落实，暂不能解决的做好政策解释与沟通。市人事局还按照服务“三重”活动计划，组成１０个工作小组，对３０家重点骨干企业、１０项重点工程、１０个重点科研项目，逐个实地进行走访，着重建立起重点企业长效联系服务机制、重点工程重点项目对接机制、重大事项联席会商等制度，为“三重”提供人才引进、智力项目、人才规划等综合配套服务。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>全国文明城市复评省测评组莅甬检查</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）宁波市创建新一轮全国文明城市工作开始接受省测评组考评。昨日上午，由省委宣传部副部长、省文明办主任龚吟怡率领的全国文明城市复评省测评组抵甬。下午，受市委书记巴音朝鲁、市长毛光烈委托，市委副书记、市纪委书记唐一军向测评组汇报了我市新一轮全国文明城市创建工作情况。市领导王剑波、宋伟、王惠敏、成岳冲、苏利冕等参加了汇报会。　唐一军代表市委、市政府和市文明委对测评组莅甬检查指导工作表示欢迎和衷心感谢。他说，自２００５年１０月宁波市荣获首批全国文明城市称号以来，我市紧紧围绕力争蝉联全国文明城市这一目标要求，按照“巩固、拓展、深化、提高”的方针，以建设社会主义核心价值体系为根本，以实施市民文明素质工程为重点，以开展群众性创建活动为基础，以让群众得益、使群众满意为基点，各方面工作整体推进，文明城市创建工作取得了新的明显成效。全市经济实力跃上新台阶，群众生活水平有新提高，城乡面貌出现新变化，市民文明素质得到新提升，民主政治建设实现新突破，各项社会事业取得了新的成就，社会管理更加文明和谐，人居环境更加生态优美，呈现出了欣欣向荣、蓬勃向上的局面。　唐一军表示，创建新一轮全国文明城市，是５６０万宁波市民和３３０万“新宁波人”的共同心愿，也是全市各级党委、政府义不容辞的责任使命。近三年来，我市主动适应人民群众对创建工作的新企盼新期待，切实加大力度，采取有效措施，注重在服务发展上下功夫，在创建为民上下功夫，在提升素质上下功夫，在统筹协调上下功夫，在攻坚克难上下功夫，在创新求效上下功夫，始终坚持大局为上、以人为本、改革为先、统筹为要、务实为重、特色为贵，努力推动我市创建工作在新的历史起点上向更深的层次、更广的领域、更高的水平发展。　唐一军指出，在肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，我市新一轮创建工作与贯彻落实科学发展观的要求、与人民群众的愿望和期待相比，还有一些亟待改进的问题和不足。他真诚希望测评组帮助“挑刺”、“诊刺”、“拔刺”，多提良方、良策，帮助宁波文明城市创建工作再上新台阶。　龚吟怡代表测评组作了发言。他说，宁波文明城市创建气息浓厚，成果丰硕，基础扎实，在创建中注重以人为本，创建为民，重视拓展创建内涵和特色，近三年来创建水平得到了较大提升。他表示，文明城市创建牵涉到每一位市民，涵盖城市的每一天，要进一步提高城市管理服务水平，提高市民生活质量，进一步提高城市文明程度和市民文明素质，通过创建活动引导市民重道德、守规则、讲礼仪、做好事。　根据安排，在接下来的几天，省测评组将通过材料审核、问卷调查、实地考察等形式，围绕政务环境、法治环境、市场环境、人文环境、生活环境、生态环境和创建活动对我市进行全方位考评。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波村级组织换届结束　新班子素质改善</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方实习生肖炼通讯员李锋）我市村两委会面上换届工作近日基本结束。笔者昨日从市委组织部获悉，目前全市共有２５２２个村完成村党组织换届，占应换届村总数的９７．８％；２４６２个村完成村委会换届，占应换届村总数的９５．５％。　新班子素质明显改善。这次选出的新一届村两委会班子的政治素质、文化层次和年龄结构都比上届有一定的提高和优化。从村党组织换届情况看，产生党组织班子成员８７７０名，比换届前减少４６５名；平均年龄４６．６岁，其中３５岁以下的６１３人，占７％，高中学历以上的３６０６人，占４１．１％；党员平均参选率达９３．７％。从村委会换届情况看，共选出村委会成员８２５１人，其中高中学历以上的３００６人，占３６．４％，３５岁以下的８５９人，占１０．４３％；党员５０９６人，占６１．８％，平均年龄４５．２岁。村委会主任中是党员的１７７３人，占总数的７２．３％，“一肩挑”的８１个村，占３．３％。　大学生、女委员比例提高。村两委会班子成员中大学生、女委员越来越多。据介绍，此次村两委会换届，全市共选出女支委１１３２名，其中女书记５６名，有女性支委的村比例比换届前提高了１５％；在村委会换届选举中，共产生女委员２１９６人，占村委会成员总数的２６．６％，比上届高出１２．４个百分点。其中女性村主任４９名，有１３３０个村实行女性委员专职专选，顺利实现了“一村一女干部”的目标。　我市积极鼓励在农村工作的优秀大学生通过合法竞选进入村级班子，目前全市已有一批到村工作的大学生进入村级班子，其中进村党组织班子的４７名，进村委会班子的２９名。在全市６６５２名村级后备干部中，进入村两委会班子的２７１５人，比例为４０．８％。　“直选”“海选”成常态。村党组织换届选举以“两推一选”为主要方式，对一些条件较好或选情相对复杂的村采用“公推直选”、无候选人党内直选的办法；村委会换届选举以“海推直选”为主，并在一些条件较好的村采取“海选”、“自荐海选”方式，进一步提高村级组织换届选举的民主化程度。党组织换届中，实行“两推一选”的村有１７１２个，其中７１个村采取无候选人直选班子，直选村党组织书记的有８１０个村。在村委会换届选举中，采用无候选人的村１２７４个，占５１．７％。一些村还对推荐产生的初步候选人，组织群众代表会议进行信任度测评，更好体现了群众的意愿。选举中，全面推行候选人或其他竞选人员竞职承诺的做法，让候选人公开亮相、公平竞争。　参选率达到９６．７％。据统计，本次村委会换届全市共登记选民３１００２５２人，投票人数２９９９１２９人，平均参选率达到９６．７％。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波市委组织部统计＂特殊党费＂超千万元</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方通讯员江威）我市党员踊跃交纳“特殊党费”。据市委组织部统计，至昨天下午，我市“特殊党费”已经突破一千万元，余姚、宁海等市（县）在２６日都已经突破一百万元。　匿名交纳的“特殊党费”增多　据悉，我市两级组织部门发现，有部分党员通过匿名的方式向党组织交纳“特殊党费”。宁海一名党员以“一名合格共产党员”的名义向宁海县委组织部党费账户交纳一万元“特殊党费”。由于交纳１０００元（含）以上的由中央组织部出具收据，交纳５００元（含）至１０００元的由省委组织部出具收据，所以党员交纳“特殊党费”请尽量用实名。　非中共党员请通过其他渠道向灾区奉献爱心　这次中央组织部决定接受和鼓励党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”，是我们党在和平时期遇到重大特殊情况时，增强党组织号召力和凝聚力、体现党的先进性的有效方法。中共党员通过交纳“特殊党费”的形式，表达对灾区人民的关心和对抗震救灾工作的支持。看到中共党员在自愿交纳“特殊党费”，一些非中共党员或入党积极分子也想交纳。对此，组织部门负责人表示感谢，并请他们通过民政、红十字会、慈善总会等渠道向灾区捐赠。　基层党组织和党员个人请勿向组织部党费账户汇款　市委组织部负责党费管理的同志发现，有个别基层党组织和党员个人直接汇“特殊党费”至市委组织部账户，这给“特殊党费”统计、汇总、核对带来了大量工作，请已汇款的基层党组织和个人及时与市委组织部组织处有关同志联系。请党员向所在党支部交纳“特殊党费”，基层党组织向上级党委上缴“特殊党费”，由党委部门向市委组织部党费账户汇款。　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>毛光烈在督查创建文明城市工作时强调</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方）昨日，宁波市委副书记、市长毛光烈在督查我市创建全国文明城市工作时指出，要不断完善公共服务体系，提高公共服务水准，使高效一流的公共服务成为我市一道靓丽的城市文明风景线。市委副书记、市纪委书记唐一军，副市长成岳冲一同参加了督查。　昨日一早，毛光烈一行首先来到市包玉刚图书馆，先后察看了图书借阅室、报刊阅览室、少儿图书室及新开放的盲人阅览室等。当了解到图书馆今年实行免费开放以来阅览人数大增，馆方争取７月份开放新的阅览大厅时，毛光烈表示肯定，并就远程文献数据建设等提出建议。接着，毛光烈等来到市第二医院，就医疗行业达标情况察看了内外科、口腔科和检验科。在导医咨询台前，毛光烈向工作人员详细了解病人咨询、投诉等情况，勉励院方进一步提高服务素养，切实向病人提供优质服务。　宁波汽车中心站是毛光烈一行督查的重点。中心站目前日客流量近２万人次，是我市重要的客运枢纽中心和城市窗口，但由于属地管理体制等问题，存在卫生、交通秩序和道路运输市场管理不到位现象。在听取了市公安局、城管局、交通局、文明办、鄞州区、海曙区等有关负责人介绍有关措施后，毛光烈指出，要以对城市负责、对老百姓负责的精神，切实转变管理理念，狠抓重点治理和源头治理，尽力为旅客提供高效优质的环境和服务，务必使中心站环境秩序在６月份有明显改善。　毛光烈指出，文明城市创建要有更高目标，要按照市第十一次党代会提出的建设现代化国际港口城市和省委对我市的要求，以世界上先进城市为标杆找差距，不断提高城市规划、建设和管理水平。要以迎检复查为契机，近期抓整改，远期抓长效机制建设，高标准推进城市管理水平，做到真正让老百姓满意，为人民群众创业、生活创造具有世界先进水平的一流城市环境。按照这一高标准目标，政府首先要从高水平的公共服务做起，完善一流的公共服务体系，从根本上为老百姓谋利益。一流的公共服务既要抓硬件，更要抓软件，要大力推广夏慧星车队、８１８９０、３５６１服务班等文明窗口的经验、做法，进一步提高城市文明品位，做到公共场所清洁有序、软件水平文明优质、服务体系完善高效、服务责任清晰到位，切实为广大市民提供就近、方便、及时、有效的公共服务。　毛光烈强调，文明城市创建是一个持续改进的过程，各级各部门要切实负起责任，以追求一流和卓越的精神，创新理念，以创新的体制机制和方法，吸引广大市民共同参与监督、管理和建设，一步一步扎实推进，打造建设世界一流的现代化国际港口城市，把宁波建设得更完美、更舒适、更有序、更漂亮。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波三举措整治乱穿行现象　倡导文明风</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方）本报前日刊登《乱穿行现象何时休》报道后，市公安局党委高度重视，当天召开专题会议，对公安机关创建全国文明城市作进一步部署，并针对乱穿行现象提出三条举措。　一是强化交通安全宣传工作。深化开展奥运交通安全集中宣传，扎实有效开展道路交通安全宣传“五进”工作，定期组织志愿者上路开展交通安全宣传，协助交警劝导交通违法者，进一步增强广大群众的交通法制意识、安全意识和文明意识。二是完善交通设施建设。考虑到奥运火炬在宁波接力期间全市部分交通设施被转用到火炬运行线路上，目前部分路段行人隔离设施不完善，市公安局将立即组织人员对行人安全设施进行完善。同时组织交通志愿者和机关企事业单位人员进行路面值勤管理，提高行人的遵法率。三是加强以整治路口交通秩序为工作重点，以点带面对辖区道路进行整治。海曙、江东、江北确定人民岗、北大岗、解放桥岗、开明岗、琴西岗、江厦桥东岗、灵东岗、中兴岗、杨善岗、咸宁岗等１０个主要路口，路口整治重点为非机动车、行人违法行为。　记者还从市直机关党工委获悉，今日起，机关干部将开展为期两个多月的“文明出行”志愿服务。机关干部将在人民岗、开明岗、北大岗、鼓楼岗等８个市区主要路口，四人一岗每天早晚两次值勤，劝导行人和非机动车驾驶人不文明行为，纠正闯红灯、越线停车、逆向行驶、在机动车道内行驶、自行车（电动车）骑车带人、乱停车等交通违章行为，引导市民养成安全文明的交通习惯，在全社会形成文明行车、文明行路的良好风尚。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波市伊斯兰教召开第三次代表大会</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方通讯员邬天波）前天，市伊斯兰教召开第三次代表会议，来自全市各县（市）区的５０多名代表参加会议。副市长徐明夫出席会议并讲话。　徐明夫肯定了市伊斯兰教协会５年来在维护民族团结、宗教和睦、社会稳定等方面所作的贡献。他要求新一届伊斯兰教协会领导班子深刻学习领会党的十七大精神，坚持与时俱进，不断加强民族宗教团体的自身建设，发挥一切积极因素，引导信教群众为构建和谐社会做出新的成绩。　会议选举产生了新一届市伊斯兰教协会领导班子，孙玉安当选为会长。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波黄湖监狱地震灾区服刑人员情绪稳定</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方通讯员吴晨达）昨日起，宁波市黄湖监狱举行四川汶川大地震图片展，几百张震撼人心的受灾现场与感人的救援照片，成为监狱干警与服刑人员思想教育的最佳载体。笔者从市黄湖监狱获悉，四川汶川大地震发生以来，四川籍特别是地震灾区服刑人员思想情绪始终稳定。　汶川大地震发生后，监狱党委迅速部署行动，开展重点排摸，对四川籍服刑人员进行一次个别谈话，使罪犯能及时了解家乡受灾情况和最新的救灾进展，稳定罪犯情绪。同时向家在灾区的服刑人员免费开放亲情电话，让他们早日联系到家人，使他们能放心服刑，安心改造。５月１５日，监狱长章鑫彪还向全体服刑人员发出公开信，引导服刑人员以积极的表现，让家乡亲人放心。各监区、警务区通过组织收看抗震救灾电视节目等方式，对灾区服刑人员进行教育引导和人道援助，维护监管稳定。　据了解，黄湖监狱目前有２３７名川籍服刑人员，其中有３７人家在灾区，部分服刑人员家庭遭受不同程度的财产损失，１人家中有２名亲属不幸罹难，另有１人还无法与家人取得联系。监狱党委班子对灾区服刑人员进行了重点慰问，发放了慰问品，引导灾区服刑人员在这特殊时期积极改造，争取早日回家参加家乡建设。　目前，监狱全体民警、职工已向灾区捐款１０．４万元，全监党员交纳“特殊党费”４９１５０元。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波市收到全省最大一笔“特殊党费”</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方通讯员江威）昨日，奥克斯集团党委书记郑坚江专程来到市委组织部，个人交纳“特殊党费”１５０万元，这是我市也是全省迄今单笔数额最大的“特殊党费”。至昨日上午，我市党员交纳“特殊党费”已经突破３０００万元。　据悉，自四川汶川大地震以来，奥克斯集团赈灾捐款达６８６万元，至昨日，集团党员交纳“特殊党费”１５６万多元。集团党委书记、董事长郑坚江表示，作为一名党员，理应在特殊时刻率先冲上去，做好表率，也希望通过这一行为带动更多党员、群众向灾区献爱心。　据市委组织部组织处同志介绍，这段时间，我市党员特别是非公企业党员交纳“特殊党费”热情不减，几次出现了大额的“特殊党费”。宁波新四方餐饮连锁有限公司党支部书记、董事长干海宏在向民政部门捐款６万元后，得知有通过“特殊党费”献爱心的形式，上月底又拿出１０万元交到海曙工商分局党委。慈溪市一位村党支部书记也向当地组织部门交纳了１０万元“特殊党费”。据统计，目前我市党员交纳“特殊党费”单笔在１万元以上的有５５名。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>６月份进入“破解难题、优化服务”阶段</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）全市深化拓展“树新形象、创新业绩”主题实践活动座谈会昨日举行。会议总结了前阶段主题实践活动工作，研究部署下一步工作。市委常委、组织部部长姚志文出席会议。　４月份以来，全市各地各部门按照省委、市委的要求，迅速启动主题实践活动，领导垂范、精心组织、扎实推进，取得了阶段性成效。据统计，全市５１７０名领导干部，累计调研２４７８３天，走访基层单位１５９８７个，走访群众２．８万余人次。各级各部门领导撰写“蹲点手记”和“创新创业建议书”５０００余篇。到目前，全市各级帮助基层解决实际问题５９２２个，落实资金近５７亿元，引进项目６１４个，制定发展计划３００１个。在活动中，各地各部门还积极开展对四川汶川大地震的抗震救灾援助工作。　根据总体安排，目前第一阶段活动基本结束，６月份开始进入“破解难题、优化服务”阶段，将相继启动创业创新“点题服务”、破解难题专项行动、民主恳谈和民主听证等活动。　姚志文在会上指出，深化拓展主题实践活动是今年各级党委的一项重要工作，要以主题实践活动来推动创业创新和改善民生各项工作任务的落实，要以改革创新精神深化拓展主题实践活动，切实加强领导班子思想政治建设，扎实推动当前各项工作的落实。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波各界踊跃捐款支援灾区</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者朱宇王岚实习生单玉紫枫）千里之外的汶川地震紧紧地牵动着宁波人民的心，继雅戈尔、奥克斯等捐出巨款后，昨天宁波多家民营企业、事业单位又纷纷伸出援手，向灾区捐款捐物，奉献爱心。　杉杉集团通过设在四川地区的分公司，向灾区捐助３万套总价值６００万元的服装。目前，首批价值２００余万元的服装已通过中国扶贫基金会送往灾区。同时，杉杉集团表示将继续追加２００万元现金捐款给灾区用于救灾工作。　宁波金田铜业集团也积极开展救灾活动。昨天上午，金田已通过市慈善总会向灾区捐款２００万元。金田现有四川籍员工５５０余名，经调查，有部分员工的家庭在此次地震灾害中遭受不同程度的损害。公司工会积极开展帮扶工作，发动全体员工开展志愿捐款等爱心行动。　灾情发生后，太平鸟集团捐赠现金５０万元、物资５０万元送抵灾区；同时，太平鸟旗下魔法风尚网上商城率先响应号召，将商城每笔订单的５０％金额捐给灾区人民。　当地震消息传来后，宁波国家高新区在全区范围内组织广大干部群众为地震灾区捐款。从５月１３日下午开始，高新区机关、直属企事业单位、各街道工作人员踊跃参加捐款，仅昨天上午半天就达２０余万元。高新区企业赛尔富电子有限公司表示将捐助５０万元支持救灾。　宁波保税区管委会主任马兆祥１３日早上一上班就迅速组织机关企事业单位向灾区同胞捐款。半通东宝公司的江西籍员工黄秀娟上班路过管委会大楼时也主动加入到捐款队伍中。保税区外来务工人员中有近３０００人来自四川，他们也加入到捐款队伍中来。截至昨天下午２时，保税区各界已向灾区捐款６８万余元。　慈善民政部门接收捐款１３７０余万元　（记者卢磊）到昨日下午３时，市慈善总会和各县（市）区慈善总会共收到捐款８３６万元，市民政局和各县（市）区民政局接收捐款５３４万元。　在这些爱心捐款中，宁波保税区合翔国际贸易有限公司捐２０万元，海曙震丰股份经济合作社捐１０万元，宁波迪赛建设有限公司捐５万元。宁波广兴房产公司董事长忻先生虽然人在外出差，但仍让其公司员工帮他捐款１０万元；慈善助学之星黄斌夫妇也来到慈善总会捐款３０００元。在个人捐款中，署名“康震”、　“宁波人”、　“爱主人”、“炎黄子孙”等隐名捐款的有９０余人次，其中署名“无名氏”的有１３人，各捐赠５０００元。　另据统计，各县（市）区慈善总会共收到社会各界捐款４９９万元，其中江东区一隐名企业捐款１００万元，中宇房地产公司捐款５０万元。市民政局社会捐赠接收中心昨日共收到捐款２６２万元，其中宁波银行捐款２００万元。各县（市）区民政局共接收捐款２７２万元。　我市统一战线捐款捐物２１００余万元　（记者吴向正通讯员顾桃霖陈斌）到昨日下午６时左右，我市统一战线广大成员已捐款捐物共计２１００余万元，目前捐赠活动仍在进行之中。　５月１３日上午，市委统战部和党派机关工作人员捐款１万余元。市委统战部、市工商联、市光彩事业促进会还积极动员我市非公经济代表人士为灾区奉献爱心。市光彩事业促进会当即决定捐款２０万元；华茂集团股份有限公司总裁徐立勋向灾区捐款捐物２００万元；荣安集团董事长王久方向市红十字会捐款３０万元；石浦酒店管理发展有限公司董事长陈苏林、摩士集团董事长李罡通过市光彩事业促进会分别向灾区捐款３０万元和１５万元；南苑集团公司通过市光彩事业促进会向灾区捐款２５万元。据不完全统计，我市非公经济代表人士通过各种渠道向灾区捐款捐物共计１８００余万元。　地震灾情也牵动了港澳台海外“宁波帮”人士的心，香港甬港联谊会已通过有关渠道向灾区捐款５０万元。台北市宁波同乡会理事长毛葆庆５月１３日专门来电，表示将通过市台办，向灾区人民捐赠１０万元。　我市宗教界人士也在第一时间表达了自己的一分爱心，市佛教协会捐款１００万元，七塔禅寺捐款６５万元，天童禅寺捐款５０万元，宁波市居士林捐款１３．９万元，宝庆寺捐款５万元。　团市委市青联积极组织捐款捐物　（记者龚哲明实习生肖炼）截至昨日下午４时整，团市委机关干部、全市青联委员、青年企业家已经共计为四川灾区捐款４３７余万元，捐物２４０００余件。　另外，团市委、市青联已经与成都市青少年发展基金会取得联系，并开通了专门的捐助绿色通道，有意者可以将款项直接汇至建行成都新华支行，户名：成都市青少年发展基金会，账号：５１００１８７０８３６０５１５０３４０８，并注明宁波市青联抗震救灾捐助款。　富邦集团捐款２００万元　（朱宇王岚）５月１３日，富邦集团向宁波慈善总会汇出捐款２００万元。　富邦集团董事长宋汉平说：　“回报社会、承担社会责任是富邦人应尽的义务。现在四川汶川人民正遭受地震灾害，我们应该发扬一方有难、八方支援的中华民族传统美德，尽我们所能帮助灾区人民渡过难关。”　与此同时，富邦集团下属４２家企业１５０００名员工也纷纷提出要求捐款帮助灾区人民的意愿。　“帅康”捐款１００万元　（记者王量迪通讯员黄桂树张波）昨晚，在中央电视台举办的“凝聚每分爱———抗震救灾大型义演”募捐晚会上，我市帅康集团当场向中华思源工程基金会捐款１００万元，以援助四川地震灾区人民抗震救灾。　据悉，帅康集团此次捐赠１００万元只是对地震灾区援助的第一步，目前集团广大职工对灾区的募捐活动正在积极开展中。　和邦大厦内企业职工捐款６０多万元　（冯军）昨日下午２时整，宁波和邦大厦的一楼大堂，排起了募捐长队。这些踊跃捐款的职工都是进驻在和邦大厦内２１２家企业的员工。　发起赈灾募捐倡议的是市人大代表、宁波和邦投资集团董事长陈常锡。他代表企业向鄞州区民政部门捐了５０万元人民币。据不完全统计，截至昨天下午４时，企业和个人捐款额已达１０万余元。　南苑以带薪休假形式助员工返乡重建家园　（记者张伟方）面对突如其来的强烈地震灾害，南苑集团在发起捐款活动同时，以人为本关爱员工，以带薪休假形式解除家在重灾区员工的后顾之忧，让他们安心返乡重建家园。　南苑集团下属的四十余家企业分布在京、津、沪和宁波周边各地，有四川籍员工３４７名，其中７６人的家乡不同程度受灾。集团公司积极帮助这些员工联系家人，对受灾情况严重的员工进行捐助与补贴。在集团公司帮助下，目前除３人外，其余员工都已及时联系到家人。公司对需返回家乡进行家园重建的员工实行带薪假期，并给以补贴和捐助，帮助解决交通问题。这些员工在公司的关爱下，已打点行装，准备启程返乡。　王国军个人捐赠１０万元　（记者沈孙晖）昨天上午，王国军以个人名义向汶川地震灾区捐赠了１０万元。王龙集团也发动员工自愿为灾区捐款，不到半小时，４０位中层干部就捐款３．６万多元。　我市各保险公司踊跃捐款献爱心　（记者张鹤）获悉灾情，宁波保监局、市保险行业协会于当日迅速筹集６万元现金，在第一时间汇到阿坝州慈善总会。继首笔捐款汇出后，我市各保险公司纷纷组织员工开展各种形式的活动，向灾区献爱心。　继合众人寿公司正式宣布紧急拨备３００万元资金用于受灾地区抗震救灾及灾后重建工作后，合众人寿宁波公司员工短短两个小时就收到个人捐款１万余元。公司同时承诺将此次抗震救灾工作中牺牲的烈士子女纳入“合众助学行”，捐助他们从现在起至大学毕业的学费。　太平人寿宁波分公司迅速组织员工进行捐款，目前分公司共收到全部员工个人捐款２０８９５元。　天一广场举行大型募捐活动　（海曙记者站许玉芬记者张伟方）昨天下午，宁波天一商会、宁波城市广场公司和海曙区天一广场综合管理处联合发起大型捐款活动。　截至下午５时半，共收到捐款２２万元左右。天一商会有关负责人徐立东告诉记者，广场捐款活动将持续到晚上９时左右。每天傍晚时分都是天一广场人流最为集中的时候，估计捐款数额会比白天更高　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波今年将选派７名干部到新疆和田工作</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）记者昨日从第六批援疆干部选派工作会议上获悉，我市今年将选派７名干部到新疆和田工作。　根据新疆工作需要，省委确定我市第六批援疆干部对口支援单位仍为和田县，７名干部进疆后分别担任和田县委副书记、和田县农业局副局长、和田县卫生局副局长、和田县人民医院副院长、和田地区二中副校长、和田地区二中教师、和田地区人民医院医生。选派援疆干部，采取个人自愿报名和组织推荐相结合的方式进行，下月确定选派人员，预计８月中旬赴疆工作。　另悉，我市第五批援疆干部将于６月中旬返甬。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>省委召开落实惩防体系实施办法会议</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）昨日，省委召开电视电话会议，认真学习贯彻中央《建立健全惩治和预防腐败体系２００８－２０１２年工作规划》和５月２３日中央电视电话会议精神，全面部署　《浙江省建立健全惩治和预防腐败体系２００８－２０１２年实施办法》的落实工作。省委书记、省人大常委会主任赵洪祝作重要讲话，省委副书记、省长吕祖善就政府系统深入贯彻　《工作规划》和　《实施办法》作具体部署，省委副书记夏宝龙等省领导出席会议，省委常委、省纪委书记王华元主持会议。省委常委、市委书记巴音朝鲁在宁波分会场作发言，市委副书记、市长毛光烈在宁波分会场参加会议。　巴音朝鲁在发言中指出，建立健全惩治和预防腐败体系，是从源头上防治腐败的一项根本举措，对于深入开展反腐倡廉建设、推进党的建设新的伟大工程具有重要意义。近些年来，我市坚持点上深化、面上拓展、线上延伸，大力推进富有宁波特色的惩防体系建设，在责任落实、教育促廉、源头治理、监督制约和腐败惩治等各个方面取得了积极成效。但必须清醒地认识到，反腐倡廉建设是一项长期艰巨的任务，惩防体系建设是一个不断深化和拓展的动态过程。全市各级要认真学习好、领会好、贯彻好会议精神，以改革创新的精神，努力推动惩防体系建设取得新成效。　巴音朝鲁表示，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻省委　“两创”总战略，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐、全面改善民生、服务创业创新这一大局，按照中央　《工作规划》和省委《实施办法》的新要求，进一步拓展整体构建、专项构建、行业构建、联合构建的新途径，着力提高体系构建的科学性、系统性、针对性和有效性。在具体工作中要做到　“四抓四促”。一是抓宣教促共识。采取专题学习会、培训班、研讨会等多种形式，坚持把学习宣传活动与党风党纪、廉洁从政教育结合起来，与实践科学发展观主题教育结合起来，把惩防体系建设作为廉政文化的重要内容，加大宣教力度，使广大党员干部进一步认识建立健全惩防体系对于全局工作的重大意义，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来。二是抓深化促长效。完善各项探索性制度，形成防中有惩、惩中有防、惩防并举的长效机制。深化　“三重一大”保廉工作，进一步加强　“基层廉洁工程”建设，推进形成党政机关、国有企事业单位、农村基层组织　“三位一体”的惩防体系构建布局。深化廉情预警机制建设，全面加强电子监察系统建设，深入开展机关效能建设，扎实推进　“解难创优”活动和　“六大民生”工程，让群众在深化惩防体系建设中得到更多实惠。三是抓创新促提升。坚持用改革创新的思路推进惩防体系建设，以容易孳生腐败的重点领域和关键环节为突破口，着力防范权力失控、决策失误、行为失范“三失”问题，最大限度地减少和杜绝权力寻租的机会，不断提高反腐倡廉的制度化、规范化和长效水平。四是抓龙头促合力。充分发挥党委统一领导和纪委组织协调作用，狠抓责任分解、责任考核、责任追究三个环节，研究制定实施细则，建立惩防体系建设绩效测评制度。同时，要切实强化各项措施的刚性力度，一项一项抓落实，一项一项求突破，扎扎实实推动我市惩防体系构建工作取得新成效。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>联南社区居民反映：楼道灯设施形同虚设</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）日前，海曙区白云街道联南社区８９弄、１１３弄部分居民联合向市文明委领导写信，反映长期以来楼道灯无人维修，向物业部门多次反映无果的情况。来信引起市领导高度重视，市委副书记、市长毛光烈批示，要求有关单位迅速行动，以实际整改行动取信于民。　来信反映，联南社区是１９９５年建造的老小区，小区原有的楼道灯设施长期以来形同虚设，绝大多数只有灯座、插头，却没灯泡，就是有灯泡也是早已报废的黑灯泡，居民晚上进出楼道只能打着手电筒照明。而小区内高龄老人居多，十分令人担心。来信还反映了社区８９弄、１１３弄等的楼道尚未安装防盗门，楼道墙面乱涂　“小广告”等情况。　市文明委领导收到来信后迅速作出批示。毛光烈批示：　“请海曙区研处，责成有关单位办成办好，以实际整改行动取信于民。请文明办督查。”　市委副书记唐一军批示：文明城市创建工作就是要从解决人民群众的实际困难入手，从小事做起，一件件抓落实，使人民群众切实从创建活动中受益得惠，真正体现　“创建为民”。他要求有关方面抓紧解决来信反映的问题。　市委常委、宣传部部长宋伟批示：来信反映的是目前社区建设和管理中一个较为普遍的现象，也是关注民生、保障民生的现实要求。他要求有关部门抓紧具体落实工作，以回应民声。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>天一广场将建大型党员服务中心　全省首家</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方　海曙记者站许玉芬）寸土寸金的天一广场最后一块上规模的可用土地上，将建占地近１５００平方米、具有综合便民服务功能的党员服务中心。　“七一”前夕，天一广场党员服务中心正式立项。　据悉，在一个城市的核心商圈建党员服务中心，在全省尚属首家。海曙区将倾力将其打造成为具有中心商贸商务核心区特色的党建服务品牌。　天一广场是我市中心城区最核心的中央商务区。目前有商家、企业、个体工商户等１５００多家，平均日人流量超过３万人次，最高日人流量超过１０万人次。海曙区江厦街道上月的调查摸底显示，广场及其周边企业的经营人员中，党员人数常年保持在８００人左右。如何让这些党员过上正常的组织生活，享受到组织以及政府的关心，一直是宁波市、海曙区党委组织部门关心的问题。近年来，海曙区以商务楼宇集中区、商业街（区）等为重点，积极构建遍布城区各个角落的城市基层党建“互联网”，目前该区包括天一周边楼宇在内的８６座楼宇均建立了党组织。　据悉，天一广场党员服务中心在天一豪景西南侧，直接服务于天一广场商务区及其周边楼宇的基层党组织、党员和群众，以及该区域的流动党员，同时起到服务集聚和辐射作用。中心除了设立爱国主义教育基地、青少年服务中心和党群活动中心外，还将开设党群接待中心、热线电话、就业信息显示屏等，为基层党组织、党员和群众提供党务和政策法规咨询、教育培训、就业创业、网络资源和党员志愿服务。　天一商圈内这么大面积的用地，如果用作商业经营，租金收入不菲。但海曙区委书记陈奕君认为，经济建设、社会发展不能只看到眼前的经济利益。服务也是经济。党的建设也是为经济建设服务，它在带来巨大社会效益的同时，也会带来巨大的经济效益。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波市领导会见乌克兰客人</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）昨晚，副市长邬和民在南苑饭店会见了前来参加浙洽会消博会的乌克兰敖德萨市副市长普罗科边科·欧赖克尚德率领的市政府代表团一行９人。两市还签署了建立友好交流关系意向书。　敖德萨市是乌克兰南部重要的工业、交通、文化教育和旅游中心，敖德萨州首府。该市天然海港常年不冻，与世界上６０个国家的２００多个港口有来往，是乌克兰最大的港口城市，被誉为　“黑海明珠”。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>我市党员总数超４０万名　积极发挥先进作用</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方）我市中共党员队伍不断扩大。截至本月底，全市党员已超过４０万名，比上年同期增加２万名；全市党组织总数为２．１万多个。这是记者昨日从市委组织部获悉的。　我市各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力不断增强，特别是在抗震救灾工作中，党员的先锋模范作用得到极大发挥。截至６月２５日，已有５名同志在抗震救灾第一线光荣入党，２５名同志在抗震救灾中申请入党，或被确定为入党积极分子和发展对象。　今年，共有２７个基层党组织和４２名党员受到省委表彰，１００个基层党组织和１００名党员受市委表彰。此外，１个党组织和３名党员分别获得省抗震救灾先进基层党组织和优秀党员称号，１０个党组织和１９名党员分获市抗震救灾先进基层党组织和优秀党员称号。　另据悉，目前，全市党员已交纳“特殊党费”５０７２万多元。　又讯（崔小明　孙波戴晓蔚）６月２６日上午９时，市公安局巡特警支队赴川抗震救灾前线临时党委（下称临时党委）举行了一场特殊的入党宣誓仪式。在特警队员们工作、战斗的地震废墟上，１３名特警队员加入了中国共产党。　又讯（崔小明　孙波戴晓蔚）６月２４日下午，市公安局赴川抗震救灾特警在四川绵竹救灾前线举行了“七一献爱心宁波特警捐赠仪式”。在绵竹协助灾区重建家园的近２００名特警党员，再次缴纳“特殊党费”８万元。同时，由宁海县公安局特警大队协调联系，宁波吉士多纺织品有限公司提供的价值８８万元的１．０５４万条夏季薄棉毯，从宁波紧急运抵绵竹，由巡特警支队赴川抗震救灾前线临时党委一并捐献给当地政府。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波市大学生“村官”赴华西村培训</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟方）余姚梁弄镇大学生“村官”陈利锋作为我市惟一一名大学生“村官”，今日前往江苏华西村参加由农业部组织的新农村建设优秀大学生“村官”培训班。　毕业于杭商院法律专业的陈利锋两年前作为余姚首批到村大学生，被分配到梁弄镇东山村工作，现为东山村党总支委员、村委会主任助理。此次农业部举办的大学生“村官”培训班，安排了各地优秀大学生“村官”交流工作体会，并通过５天集中授课、参观和研讨，进一步提高大学生“村官”创业能力和服务新农村建设的综合素质。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>新农村建设顾问团农业分团下乡服务</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方）日前，由市农业局牵头，市海洋与渔业局、林业局、农科院、宁波大学、万里学院、宁海县农林局等单位的２０位顾问团专家成员在宁海县一市镇开展了农渔业现场技术指导乡村行活动，这是自４月份同一市镇对接以来，第二次开展集中服务活动。　为扎实推进创业创新送服务　“五个行”活动的深入开展，使服务更贴近农业产业实际和农渔民的实际需要，分团根据一市镇农渔业科技服务工作中的重点环节，制定了详细计划，明确了活动的重点。为切实提高活动效果，分团在安排举行实用技术培训班的同时，还将１５名顾问团成员分成农业、林业、渔业３个小组，选择池塘养殖场、规模养猪场、白枇杷种植大户作为现场指导服务点，开展指导和服务。　又讯　市委农办近日在象山举行农家乐休闲旅游管理现场交流会。作为市委农办开展　“点题服务”系列活动特色内容之一的农家乐宣传促销进社区活动拉开帷幕。来自各县　（市）区的代表实地参观了市级农家乐特色村———　象山县东门渔村，并交流了各地发展农家乐的经验。　又讯　近日，市农机局在鄞州区姜山镇山西村举行了农机　“六下乡”点题服务活动。此次送信息、送政策、送法律、送技术、送农机　（农资）、送安全等农机　“六下乡”点题服务活动，是市农机局为基层群众破难题办实事的实际行动。　·爱情食品配方　·快速提升男人性能力秘籍　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：大腿内侧发痒怎么治疗？　·Ｑ＆Ａ：请问我是不是肾虚了啊？</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>新一轮民主评议１０３个部门和单位接受评议</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方实习生肖炼）新一轮民主评议机关工作昨日启动，１０３个市直机关、驻甬的部（省）属垂直管理部门和单位将接受人民群众评议。昨日召开的民主评议机关作风建设动员大会对此作了部署。市委副书记、市纪委书记、市民主评议机关工作领导小组组长唐一军作动员讲话，市委常委、市委秘书长王剑波作具体部署。　今年民主评议机关对象分五类，第一类是经济服务与管理部门和单位，共２７个；第二类是公共服务与管理部门和单位，共２６个；第三类是综合服务与管理部门和单位，共２８个；第四、第五类是垂直管理部门和单位，各１１个。评议内容重点为６个方面：政令畅通，着重评议机关的党性观念及遵守和执行政治纪律的自觉性；顾全大局，看机关及其工作人员是否坚持把国家和群众的利益放在首位；开拓创新，着重评议机关的创新意识和创新能力；优质高效，着重评议机关的服务态度、服务效率和服务质量；勤政廉政，着重评议机关及其工作人员廉政从政情况；工作实绩，着重评议机关完成中心工作的业绩是否突出，作风是否务实，有无行政不作为和搞形式主义等情况。　新一轮民主评议主要有五方面新变化。评议内容上，突出了“开拓创新”和“廉政勤政”；评议对象上，将垂直管理部门和单位由以前的征求意见单位，分两类纳入评议单位范围；在评议人员和权重上有所调整，评议人员中增加了市委巡视组成员和各类企业中与被评议单位接触较多的人员，使评议更客观公正；坚持激励为主原则，实行向前移位有奖，不搞末尾淘汰和重点整改单位，但不满意率（含不太满意、不满意）超过２０％的机关和单位，要向市民主评议机关工作领导小组提交整改报告；评议重点放在群众意见的整改落实上，提出２００９年为整改年，做到不重“评时”重“平时”。　评议工作继续采用书面征求意见方式，时间跨度为两年，２００８年主要是开展评议，１１月上旬开始发放评议表，１２月初产生评议结果。２００９年主要是根据评议中反馈的群众意见抓好整改工作。　唐一军在动员会上指出，开展新一轮民主评议机关工作，是顺利实施省委“两创”战略、市委努力实现“六大提升”决策部署的重要保证，是深化延伸“作风建设年”、　“狠抓落实年”活动的内在要求，是力争蝉联全国文明城市的客观需要，要精心组织、周密部署，突出评议重点，坚持走群众路线，坚持以评促改、边评边改。评议工作要彰显宁波特色，紧紧围绕推动科学发展，立足改善民生，促进社会和谐大局，紧紧围绕重在整改、重在提高的原则，紧紧围绕不断改进机关作风的目的，把群众的评判作为改进作风的有效手段，促进机关自身建设，推动机关作风转变，在推进我市经济社会发展、力争蝉联全国文明城市中作好表率、走在前列。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波宣传文化系统倾情支援四川抗震救灾</contenttitle>
<content>中国宁波网讯　（记者张伟方　通讯员孙　燕）连日来，我市宣传文化系统广大干部职工发挥各自职能，通过多种方式支援四川抗震救灾，表达对灾区人民的关爱之情。　强化正面引导　四川汶川大地震发生后的次日起，市级媒体在主要时段、版面开设　“万众一心，抗震救灾”专栏、专题，及时报道全国抗震救灾进展和　“爱心宁波”风采，营造了　“一方有难，八方支援”的浓厚舆论氛围，在我市奏响了　“万众一心，共抗灾难”的时代赞歌。据不完全统计，到目前为止，宁波日报采写刊发有关救灾稿件２５０余篇，宁波晚报２１０篇，东南商报２０５篇。宁波网刊发各类文字、图片、视频等报道７０００余篇。户外广告传媒还自发刊播抗震救灾公益广告，有效地扩大了宣传范围。　多方筹措善款　目前，全市宣传文化系统为灾区捐款已达２７１５．７４万元，缴纳　“特殊党费”７３．７５万元。捐赠的物品包括毛毯、帐篷、矿泉水、药品等。５月１６日晚，由市委宣传部、市文广新闻出版局、市慈善总会、团市委、市青联和市民营企业家协会主办，宁波晚报、宁波市歌舞团、宁波大剧院承办的　“爱心跨越三千里”大型赈灾演出，在一个半小时里就筹集了７３４．７６万元捐款。市体育局在５月１８日举行的奥运火炬手接待大会上倡议１１８名火炬手向灾区捐款，短短十几分钟，火炬手、护跑手和相关工作人员捐款近１４万元。市作家协会组织开展签名售书活动，将所售书款全部捐赠给四川灾区。宁波越剧团决定将此前刚成功献演北大学子的全部演出收入捐给灾区。市电影有限责任公司也决定将所属四个影院双休日两天的营业收入全部支援灾区。余姚电视台恰逢建台２０周年，台党组决定停办台庆活动，将１０万元资金节省下来，全部捐献给四川地震灾区。　投入医疗救援　市卫生局在灾情发生后，按照市委部署迅速组建医疗救援队赴灾区开展实地救援。根据省卫生厅的要求，我市先后派出４批共５５名医生护士及卫生防疫人员赴灾区救援。２６日，我市接收了第一批３０名四川伤员，２８日又接收了７４名伤员，分别安置在市级５家医院和１１３医院，目前救治工作正在有条不紊地展开。　加强心理援助　地震发生后，全市宣传文化系统各部门加强了对在甬川籍人员特别是重灾区人员的心理援助，做好思想安抚工作。天一阁博物馆在第一时间向８名四川籍的外聘员工送去１万元的救济金。各媒体还为在甬四川籍务工人员寻亲搭建平台，宁波晚报组织了　“一方有难、八方支援”活动，现代金报开展　“灾区人民，我们心连心”倡议活动，镇海电台专为外来工服务的广播节目　《他乡人热线》打破以往惯例，延长节目时间，开通咨询热线。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>宁波主题实践活动与抗震救灾紧密结合</contenttitle>
<content>宁波已累计捐款物逾６亿元，交纳“特殊党费”４１６５万元　中国宁波网讯（记者张伟方）我市把正在深入开展的主题实践活动和支援抗震救灾工作紧密结合，凝聚全市力量支援抗震救灾，践行了以主题实践活动加强领导干部思想政治建设的宗旨。至昨日，各级党员领导干部带头，全市已累计捐款物逾６亿元，交“特殊党费”总额达４１６５万元。　与送服务活动结合起来，加强灾民救助。今年５月举行的全市深化拓展主题实践活动座谈会明确把对灾区群众的送服务活动纳入到主题实践活动安排中。市卫生局医疗卫生防疫队员分４批赴灾区实施实地救援。来甬治疗的１０４名伤员被安置在５家医院精心看护治疗，市主要领导进行了慰问。市教育局把对灾区孩子的就学安置作为对灾区群众送服务的重要内容，开通“绿色通道”，积极接纳灾区孩子就学，采取学费减免、预留教学资源、帮扶关爱等措施，帮助他们树立学习和生活的信心。市民政局、市总工会等部门和各地还加强了对在甬川籍人员特别是１．４３万名重灾区人员的心理援助服务，通过社区社会组织做好对灾区务工人员的疏导慰藉工作，成立新宁波人心灵驿站，组织志愿者对在甬震区务工人员开展心理援助行动。　与结对联系工作结合起来，支援灾区重建。市委、市政府多次召开专题会议研究部署支援灾区重建工作，迅速成立了市援助四川地震灾区灾后重建工作领导小组及其办公室，根据市委书记巴音朝鲁和市长毛光烈的要求，各地各部门认真开展结对援助工作，积极与四川广元市进行结对援助，组织全市干部群众和企业单位开展定向捐助、定向帮扶活动，对口支援广元市的抗震救灾工作。为支援广元震区２万套过渡安置房的建设，市直机关部门今年的公用经费支出一律比预算减少５％，共缩减行政开支１２００万元，分管副市长还专程赴该市洽谈安置房援建工作有关事宜，并组织了２８家建筑施工企业。　与难题梳理破解结合起来，帮助恢复生产。各地各部门也把解决因地震引起的困难和问题作为难题梳理的重点，积极为在宁波的灾区群众创造良好的生活和工作条件。在这次汶川大地震中，宁波在四川的企业也不同程度受到影响，据不完全统计，累计损失近２８００万元，部分厂房、投资项目遭到破坏或停滞，下步破解难题活动中将重点帮助这些企业早日恢复生产，通过与当地部门的联系协调，尽快使投资项目开工建设，努力把损失减少到最低限度。　·男性的“致命伤”　·腹式肛门呼吸法让男人＂更强更勇＂　［问答Ｑ＆Ａ｝　·Ｑ＆Ａ：为什么总感觉尿不完？　·Ｑ＆Ａ：这种小泡泡，是什么病？　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>全国各证监局发起“围剿”大股东占款总动员</contenttitle>
<content>证券时报记者甘霖刘杨张伟建宋雨王非柴海严惠惠　按照中国证监会的安排部署，广东、北京、重庆、安徽、大连、新疆、宁波等地证监局纷纷行动起来，专门召开防止大股东占用上市公司资本问题复发专项工作会议，严防大股东占款问题“死灰复燃”。　有监管人士表示，在目前经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。　广东证监局：上市公司要严守“五条底线”　昨日，广东证监局召开了“防止控股股东占用上市公司资金问题反弹”专项工作会议。广东证监局局长侯外林强调，上市公司高管与控股股东一定要严守“五条底线”，即不违法占用上市公司资金，不进行内幕交易，不操纵市场，不披露虚假信息，不做损害上市公司和其他股东利益的事情。　侯外林表示，广东证监局将就严防控股股东占用上市公司资金问题继续加大监管力度，把防范大股东占用资金作为日常工作的重点。近期广东证监局将在上市公司自查自纠活动结束后，开展上市公司规范运作专项大检查。　此外，将进一步完善上市公司控股股东、实际控制人、上市公司及其高管人员的监管信息系统，并与人民银行、银监、国资、税务等部门建立上述关联人的信贷、担保和票据等信用信息共享机制，通过跨部门合作，及早发现、及时防范、有效化解资金占用风险。　北京证监局：把占款解决在萌芽状态　北京证监局于昨日召开了辖区上市公司“防止资金占用问题反弹和深入推进公司治理专项活动专题”监管工作会议。　会议要求，辖区公司要采取及时果断措施，把上市公司大股东违法占用上市公司资金的问题解决在萌芽状态，巩固几年来提高上市公司质量取得的成果，保护上市公司和广大投资者合法权益不受侵害。会议还明确了防止资金占用问题反弹专题工作的三个阶段，即学习动员阶段、自查自纠阶段、上市公司现场检查及总结阶段的时间安排和具体工作要求。还提出了包括建立敏感信息的归集、保密及披露制度，关联往来季度报告制度，防范资金占用、侵害上市公司利益长效机制等在内的公司治理专项活动后续工作要求。　同时，北京证监局还部署了辖区下一步的专题监管工作，将按照证监会统一部署，督促辖区公司做好学习和自查自纠工作；督促辖区公司披露公司治理专项活动整改情况；开展规范运作大检查；对公司治理整改情况进行验收等工作。力争通过监管工作，巩固“清欠”成果，推进公司治理，切实提高公司质量。　重庆证监局：严防新增资金占用　昨日，重庆证监局召开辖区上市公司防止资金占用专题工作会议，会议分组讨论建立长效机制，并部署防止资金占用自查自纠工作。　重庆证监局副局长梁盛红在会上指出，要坚定发展信心，全力维护资本市场稳定，夯实发展基石，切实提高上市公司质量，增强法制意识，坚守规范运作底线，坚决抵制内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等违法违规行为，通过自身努力促进上市公司规范运作，实现辖区资本市场稳定健康发展。　重庆证监局副局长阮路对防止资金占用自查自纠工作进行了部署。他要求辖区各公司精心组织、认真落实，主动发现并自觉纠正资金占用行为，要使公司内部防火墙发挥作用，严防新增资金占用。他说，重庆证监局将采取立案稽查、认定不适当人选、通报国资委和组织部门对责任人撤职、以及限制控股股东股权交易和融资活动等措施，加大持续监管力度，防范于未然。　安徽证监局：严查大股东占款　近日，安徽省证监局在合肥召开了辖区上市公司防止大股东占用资金问题反弹的专题工作会议，辖区各上市公司董事长、总经理、财务总监、董秘逾２００人参加了会议。　安徽省证监局党委书记、局长方俊文到会作了主题讲话，并就上市公司下一步自查大股东占款等不规范问题进行了工作部署。会议还就辖区上市公司维护稳定工作提出了要求，强调辖区各上市公司要从讲政治的高度，重视维护稳定工作，要把维护稳定工作作为董事会的一项重要工作，与抓生产经营并重而行。要认真组织排查影响稳定的各种可能因素和风险隐患，及时处置，坚决将各种风险隐患消除在萌芽状态。　新疆证监局：力防大股东资金占用反弹　昨日，新疆证监局召开辖区防止上市公司大股东资金占用反弹自查自纠工作部署大会，旨在落实证监会关于“强化持续监管，防止资金占用问题反弹”专题会议精神，同时对辖区上市公司高管进行教育培训，部署上市公司防止资金占用反弹自查自纠工作。　新疆证监局局长候丽春要求，各参会人员要认真学习《刑法修正案（六）》等法律法规，务必保持清醒认识，坚决抵制大股东资金占用，防止资金占用问题的发生。　候丽春说，　辖区上市公司２００６年完成“清欠攻坚”任务后，新疆证监局在日常监管、年度报告事后审核、现场监管中高度关注并积极防止资金占用的反弹情况，取得了较好的效果。在目前宏观经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式可能更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。　新疆证监局还向各上市公司部署了开展防止大股东占用上市公司资金自查自纠专项活动的工作安排。要求参会人员向控股股东及公司全体高管传达本次会议精神，提高责任意识。成立以董事长为首的自查自纠小组，开展自查自纠活动，并要求７月２０日上报自查自纠报告。　大连证监局：严厉打击占用复发行为　昨日，大连证监局组织召开了辖区上市公司防止大股东资金占用问题复发专项会议。大连证监局副局长李春明强调，此次会议的主题就是集中学习、再提认识；总结经验、吸取教训；自查自纠、严防复发。　李春明指出，下一步的自查自纠和专项检查工作要围绕六个到位来进行，即：认识到位、责任到位、措施到位、自查到位、整改到位、检查到位。各上上市公司要认真学习，深刻理解三个法规的内容，公司主要负责人和控股股东要进一步增强法制意识，坚守规范运作的底线，防止虚假信息披露、内幕交易、违法占用上市公司资金等损害上市公司和其他股东利益的行为；要搞好自查自纠工作，进一步提高公司治理水平；证监局将加大检查力度，防止资金占用问题复发；要强化处罚措施，严厉打击占用复发行为。　宁波证监局：杜绝资金占用现象发生　日前，宁波证监局组织辖区上市公司召开“强化监管、防范资金占用”专题会议。　宁波证监局局长吕逸君在会上要求，辖区上市公司要提高认识、扎实工作，严防资金占用问题的发生，并安排了近期宁波证监局在防范资金占用上工作重点：一是加强对上市公司董事、监事及高管人员的学习培训，促进上市公司主要负责人和控股股东进一步增强法制意识、责任意识，坚守规范运作底线；二是组织各上市公司开展自查自纠活动，主动查找问题、自觉纠正，增强依法自律意识；三是全面开展规范运作大检查，督促公司清除死角，堵塞漏洞，完善制度，杜绝资金占用现象发生。　吕逸君还在会上布置了下半年上市公司监管的四个方面重点：一是继续完善公司治理，重点解决上市公司独立性问题；二是全面开展信息披露规范年活动，提高上市公司透明度；三是积极推进辖区上市公司诚信建设，提高上市公司高管人员的规范运作意识；四是督促上市公司加强投资者关系管理工作，树立起宁波上市公司良好的市场形象。　［责任编辑：ｒｏｃｋｅｙｓｕｎ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>各地证监局发起“围剿”大股东占款总动员</contenttitle>
<content>证券时报记者甘霖刘杨张伟建宋雨王非柴海严惠惠　按照中国证监会的安排部署，广东、北京、重庆、安徽、大连、新疆、宁波等地证监局纷纷行动起来，专门召开防止大股东占用上市公司资本问题复发专项工作会议，严防大股东占款问题“死灰复燃”。　有监管人士表示，在目前经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。　广东证监局：上市公司要严守“五条底线”　昨日，广东证监局召开了“防止控股股东占用上市公司资金问题反弹”专项工作会议。广东证监局局长侯外林强调，上市公司高管与控股股东一定要严守“五条底线”，即不违法占用上市公司资金，不进行内幕交易，不操纵市场，不披露虚假信息，不做损害上市公司和其他股东利益的事情。　侯外林表示，广东证监局将就严防控股股东占用上市公司资金问题继续加大监管力度，把防范大股东占用资金作为日常工作的重点。近期广东证监局将在上市公司自查自纠活动结束后，开展上市公司规范运作专项大检查。　此外，将进一步完善上市公司控股股东、实际控制人、上市公司及其高管人员的监管信息系统，并与人民银行、银监、国资、税务等部门建立上述关联人的信贷、担保和票据等信用信息共享机制，通过跨部门合作，及早发现、及时防范、有效化解资金占用风险。　北京证监局：把占款解决在萌芽状态　北京证监局于昨日召开了辖区上市公司“防止资金占用问题反弹和深入推进公司治理专项活动专题”监管工作会议。　会议要求，辖区公司要采取及时果断措施，把上市公司大股东违法占用上市公司资金的问题解决在萌芽状态，巩固几年来提高上市公司质量取得的成果，保护上市公司和广大投资者合法权益不受侵害。会议还明确了防止资金占用问题反弹专题工作的三个阶段，即学习动员阶段、自查自纠阶段、上市公司现场检查及总结阶段的时间安排和具体工作要求。还提出了包括建立敏感信息的归集、保密及披露制度，关联往来季度报告制度，防范资金占用、侵害上市公司利益长效机制等在内的公司治理专项活动后续工作要求。　同时，北京证监局还部署了辖区下一步的专题监管工作，将按照证监会统一部署，督促辖区公司做好学习和自查自纠工作；督促辖区公司披露公司治理专项活动整改情况；开展规范运作大检查；对公司治理整改情况进行验收等工作。力争通过监管工作，巩固“清欠”成果，推进公司治理，切实提高公司质量。　重庆证监局：严防新增资金占用　昨日，重庆证监局召开辖区上市公司防止资金占用专题工作会议，会议分组讨论建立长效机制，并部署防止资金占用自查自纠工作。　重庆证监局副局长梁盛红在会上指出，要坚定发展信心，全力维护资本市场稳定，夯实发展基石，切实提高上市公司质量，增强法制意识，坚守规范运作底线，坚决抵制内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等违法违规行为，通过自身努力促进上市公司规范运作，实现辖区资本市场稳定健康发展。　重庆证监局副局长阮路对防止资金占用自查自纠工作进行了部署。他要求辖区各公司精心组织、认真落实，主动发现并自觉纠正资金占用行为，要使公司内部防火墙发挥作用，严防新增资金占用。他说，重庆证监局将采取立案稽查、认定不适当人选、通报国资委和组织部门对责任人撤职、以及限制控股股东股权交易和融资活动等措施，加大持续监管力度，防范于未然。　安徽证监局：严查大股东占款　近日，安徽省证监局在合肥召开了辖区上市公司防止大股东占用资金问题反弹的专题工作会议，辖区各上市公司董事长、总经理、财务总监、董秘逾２００人参加了会议。　安徽省证监局党委书记、局长方俊文到会作了主题讲话，并就上市公司下一步自查大股东占款等不规范问题进行了工作部署。会议还就辖区上市公司维护稳定工作提出了要求，强调辖区各上市公司要从讲政治的高度，重视维护稳定工作，要把维护稳定工作作为董事会的一项重要工作，与抓生产经营并重而行。要认真组织排查影响稳定的各种可能因素和风险隐患，及时处置，坚决将各种风险隐患消除在萌芽状态。　新疆证监局：力防大股东资金占用反弹　昨日，新疆证监局召开辖区防止上市公司大股东资金占用反弹自查自纠工作部署大会，旨在落实证监会关于“强化持续监管，防止资金占用问题反弹”专题会议精神，同时对辖区上市公司高管进行教育培训，部署上市公司防止资金占用反弹自查自纠工作。　新疆证监局局长候丽春要求，各参会人员要认真学习《刑法修正案（六）》等法律法规，务必保持清醒认识，坚决抵制大股东资金占用，防止资金占用问题的发生。　候丽春说，　辖区上市公司２００６年完成“清欠攻坚”任务后，新疆证监局在日常监管、年度报告事后审核、现场监管中高度关注并积极防止资金占用的反弹情况，取得了较好的效果。在目前宏观经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式可能更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。　新疆证监局还向各上市公司部署了开展防止大股东占用上市公司资金自查自纠专项活动的工作安排。要求参会人员向控股股东及公司全体高管传达本次会议精神，提高责任意识。成立以董事长为首的自查自纠小组，开展自查自纠活动，并要求７月２０日上报自查自纠报告。　大连证监局：严厉打击占用复发行为　昨日，大连证监局组织召开了辖区上市公司防止大股东资金占用问题复发专项会议。大连证监局副局长李春明强调，此次会议的主题就是集中学习、再提认识；总结经验、吸取教训；自查自纠、严防复发。　李春明指出，下一步的自查自纠和专项检查工作要围绕六个到位来进行，即：认识到位、责任到位、措施到位、自查到位、整改到位、检查到位。各上上市公司要认真学习，深刻理解三个法规的内容，公司主要负责人和控股股东要进一步增强法制意识，坚守规范运作的底线，防止虚假信息披露、内幕交易、违法占用上市公司资金等损害上市公司和其他股东利益的行为；要搞好自查自纠工作，进一步提高公司治理水平；证监局将加大检查力度，防止资金占用问题复发；要强化处罚措施，严厉打击占用复发行为。　宁波证监局：杜绝资金占用现象发生　日前，宁波证监局组织辖区上市公司召开“强化监管、防范资金占用”专题会议。　宁波证监局局长吕逸君在会上要求，辖区上市公司要提高认识、扎实工作，严防资金占用问题的发生，并安排了近期宁波证监局在防范资金占用上工作重点：一是加强对上市公司董事、监事及高管人员的学习培训，促进上市公司主要负责人和控股股东进一步增强法制意识、责任意识，坚守规范运作底线；二是组织各上市公司开展自查自纠活动，主动查找问题、自觉纠正，增强依法自律意识；三是全面开展规范运作大检查，督促公司清除死角，堵塞漏洞，完善制度，杜绝资金占用现象发生。　吕逸君还在会上布置了下半年上市公司监管的四个方面重点：一是继续完善公司治理，重点解决上市公司独立性问题；二是全面开展信息披露规范年活动，提高上市公司透明度；三是积极推进辖区上市公司诚信建设，提高上市公司高管人员的规范运作意识；四是督促上市公司加强投资者关系管理工作，树立起宁波上市公司良好的市场形象。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>长信基金策略研究员张伟：本轮行情或好于预期</contenttitle>
<content>长信基金管理公司高级策略研究员张伟日前向记者表示，未来投资策略应主抓两条线：抗通胀，抗减速。在通胀加剧的环境下，股指或许难以出现大幅的上涨，但不排除结构性的机会，其中两端值得看好：上游的能源和资源品，下游具有成本转嫁能力的消费品。　对于目前市场状态，张伟认为，在全球经济减速的背景下，中国经济也将受到一定的冲击，预计中国经济将从高位回落，回复到合理的增长速度。与此相应，期望上市公司业绩保持０７年的超高速增长是不现实的。不过，今年一季度的调整已经比较充分地反映了市场对宏观经济减速、企业盈利增速下降的预期，甚至可能已经反应过度。二季度开始，市场将有一个反向修整的过程，下半年的投资机会也要好于一季度。同时，４月份的利好措施也表明了管理层的态度以及股市在国民经济中的重要性，而股市真正走强，则需要宏观面和基本面的支持。根据研究，二季度经济数据和上市公司盈利增长会好于市场预期，在此背景下，股市震荡走高就是一个大概率事件。从目前股指的涨幅来看，已经初步脱离底部，但要走出低谷，还会有震荡、反复。本轮行情在时间和空间上或许超出市场的普遍预期，奥运之前，稳定、和谐是大局。　而针对当前基金净值大幅波动的状况，张伟认为，净值波动率大是中国基金业普遍存在的一个现象，说明基金业在风控方面需要做的工作还很多。同时，在缺少对冲手段的情况下，系统性风险很难妥善规避，这方面也确实有客观因素，不过，诚信才是基金管理公司生存和发展的根本。这可能正是“新兴＋转轨”市场特征的体现，中国市场离成熟还有很长的路要走。但总体来说，无论市场是狂热还是萧条，这两种极端状况都是优化长期持有策略的关键时机，应该也是唯一应该考虑择时操作的情况。当下，基金发行正是较为低迷的时期，而基金发行最困难的时候，却往往是最好的投资时机，基金发行最火爆的时候，反而会是市场风险高度积聚之时。　张伟建议，在目前的震荡市况之下，投资者不妨考虑混合型基金。在前两年单边上涨的市场中，投资人会觉得混合型基金跑得太慢，和股票型基金没法比，但在经历了前期的震荡下跌之后，其较为抗跌以及中长期的稳健表现也是有目共睹的。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>深圳百名港澳界人士健步走　赤子爱国心热烈迎奥运</contenttitle>
<content>（本报讯　记者　洪英亮　通讯员　陈涛）昨天是北京奥运会倒计时１００天的日子。４月２９日下午，南山区１００多位港澳侨界爱国人士聚集西丽果场，参加由南山区委统战部、区归国华侨联合会举办的“迎奥运健步行”活动，以此特殊的方式喜迎奥运倒计时１００天的到来。　下午４时左右，参加活动的１００多位港澳侨界爱国人士齐聚西丽果场中心广场，大家身着统一的红色短袖Ｔ恤，Ｔ恤胸前印有“迎奥运健步行２００８”字样，红色的健步行队伍一时成为西丽果场一道亮丽风景线。记者在现场看到，参加活动的人士，有很多是上了年纪的老人，他们已经白发苍苍，有个别还拄着拐杖；也有部分是年轻的小伙子，虽然生在港澳长在港澳，但他们同样有一颗爱国之心，都表示很荣幸能来参加此次活动。南山区政协副主席、区委统战部部长张伟建告诉记者，在北京奥运会倒计时１００天到来之际，该区决定组织一批爱国港澳侨界人士举办“迎奥运健步行”活动，立即得到了积极响应，不少爱国人士还主动提出为活动提供必要的物资支持，包括各种纪念品。　在健步行过程中，记者与几位港澳侨界人士边走边聊起来，很多人表示，参加“迎奥运健步行”活动，就是为了表达他们深深的爱国之情，并给２００８北京奥运会助威。香港南头乡亲总会理事长吴瑞强说，奥运会第一次在中国举行，作为中国人，我感到非常骄傲。中国如今发展起来了，在世界舞台上有着举足轻重的地位，我们要借北京奥运会展示我们的实力。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>成都市各大医院灾区伤员名单（部分）</contenttitle>
<content>成都市各大医院灾区伤员名单（部分）　成都市三医院　姓名　性别　地址　何秀珍　女　绵竹市遵道镇双土村　李力　男　唐晓明　男　刘作志　男　康健平　男　花牌坊街１６１号　刘光兴　男　都江堰向峨乡东林村６组　何群英　女　瞿启芬　女　雅安汉源县新村３组　牟登语　女　彭县大宝乡五大队　唐昌华　男　四川省绵竹市遵道六大二小　曾任宇　男　都江堰向峨乡爱连社区　王川　男　都江堰中医院　曹守清　男　通济镇景山村４组　李纪千　男　彭县万年乡　伍志清　女　彭县永地３大对４队　何远清　女　彭州葛仙镇华南村１组　张具芳　女　彭州市滨河社区　余长寿　男　彭州桂花镇插旗村１１组　杨世琼　女　都江堰阿坝干休所　何开旭　女　彭州市利安银木　２－１　马小华　女　都江堰景环路１５２号　孙跃琼　女　都江堰成勘院　杨国蓉　女　彭州军屯４大队４小队　董国俊　男　都江堰胥家镇圣寿村８组　谢坤　男　郫县唐元１３队　马军　女　都江堰江安路６８号　饶昌雪　女　彭州磁丰镇滴水村７组　张英　女　都江堰余塘　邓鑫　男　都江堰新建小学　魏守益　男　彭州红岩　张贵林　男　都江堰奎光路东玉街　邓乐珍　女　都江堰甫阳金凤村４缓组　陈偑琪　女　都江堰向阳街　姜孟珺　女　都江堰胡家巷９３号　朱兆凤　女　绵竹汉旺兆北林村６大队１０小　罗素云　女　都江堰解放小区８－５－４－１　袁义英　男　都江堰红庙巷７０号４－４号　柏素芬　女　都江堰柏沙沙湾村４组　杨客会　女　白水河龙门山镇五大队９组　周世清　男　都江堰向峨乡乐至村二组　黄丽娟　女　都江堰聚源镇北街２２９号　郑碧秋　女　彭州磁丰镇街村一组　但芝兰　女　都江堰蒲阳金龙工业港　骆芳清　女　都江堰天马镇金华村８组　何家芬　女　彭州丽春表光村一组４号　王学富　男　都江堰紫坪埔镇都江村六组　江志云　男　彭州市丹景山镇石洞埝七组　袁翠平　男　都江堰　兰彬　男　都江堰消防科研所　陶诗会　女　都江堰市宏运商场　廖本兴　男　彭洲小鱼洞镇大楠村６组　王榕　女　都江堰阿坝监狱干休所　曾昌霞　女　都江堰幸福镇　刘红梅　女　汶川县三江乡　唐艳　女　都江堰奎光路４０５路　刘忠华　女　都江堰向峨乡乐至村１－４队　倪红梅　女　彭州市白鹿镇２大队７组　张清秀　女　彭山龙门山镇团山村８组　杨凯　男　都江堰石花村６组　卢安玉　女　都江堰胥家镇桂花村一组　唐勇　男　都江堰玉带新街１１８号　张泽均　男　都江堰市胥家镇　杨术琪　女　不详　甘华菊　女　彭州市通济镇羊叉村　叶再兰　女　都江堰市蒲阳镇银杏村三组　吴有志　男　都江堰茂县干休所　尹华芳　女　都江堰向峨乡鹿池村四组　邹佑明　男　四川什邡方亭镇　王淑华　女　都江堰蒲阳镇青凤村１１组　樊莉　女　都江堰中医院家属区　袁帅　男　都江堰新建小学　肖成燕　女　都江堰天马镇碧鸡桥街　刘芬　女　都江堰胡家巷　罗国艺　女　都江堰蒲阳路　陈大春　女　射洪县太乙镇３村　乐大华　女　都江堰江安路　吴传伦　男　都江堰江安路　马建华　女　不详　肖霞　女　玉石县天石村９组　窦永洪　男　不详　何文清　女　都江堰报恩寺２０号　李桂杨　女　不详　陈世扬　男　都江堰虹口镇金桂巷９０号　牟登琴　女　都江堰　施蓉华　女　都江堰幸福镇民主村　李碧光　男　都江堰　杨喜成　男　都江堰　杨凯　男　温江区寿安镇东岳村３组　阿初　女　阿坝州法院　罗德碧　女　都江堰蒲阳公社长河村５队　赖定元　男　都江堰　田建明　男　都江堰　龙学英　女　都江堰　刘鑫　女　都江堰　成都军区机关医院　姓名　性别　年龄　地址　冯登文　男５２　彭州市龙门镇　王洪刚　男４１　资中　马良平　男４４　都江堰　阳建春　男４０　彭州市天彭镇　余朝峰　男３９　都江堰中医院　罗福根　男３５　漩口镇集中村二组　电话１３６６８１５５８４７　贾勇　男１６　都江堰紫坪镇望江１４组　何云祥男　４３　都江堰工业区金江村二组　电话１３２５８３９５６０３　武警成都医院　姓名　性别　年龄　地址　杨洪理　女１６　映秀镇　王双海　男６３　映秀镇交警中队　叶紫　女１０　映秀实验小学　董晨　男１９　映秀镇上源银杏乡陶关村　吴善会　女５４　映秀镇　唐枝群　女６２　绵竹　董军　男２５　映秀镇　姜丰华　男３８　映秀镇　马雪　女１３　映秀　肖永风　女５０　绵竹九龙新民村４组　李倩　女５绵竹　王兴前　男７４　什邡　高元川　女１６　映秀镇漩口中学　高攀英　女４０　映秀镇　魏邦先　女５４　什邡市红白镇　王群英　女４０　映秀镇　李长远　男２５　绵阳北川中队　余琴　女１９　小金县崇德乡海平村３组　李蕊羽　男３５　阿坝汶川映秀中队　董艺如　女７８　映秀镇玉林巷　张克芳　女７７　绵竹汉旺镇马星三大队二队　陈虹　女２１　什邡八角龙安村３组　赵燕　女２３　映秀镇人民政府　杨洪伟　男２３　映秀镇　张远才　男４５　什邡市三合镇　张金慧　女１１　映秀　于凯健　男５５　映秀漩口中学　姚明　男３１　映秀　叶梁平　男３７　绵竹　陈丽娟　女３７　银厂沟　涂国厚　男５８　宜宾南溪红光化工厂　罗为如　女７９　绵竹　彭德珍　女８５　绵竹　唐林群　女６２　绵竹　汪永昆　女８６　银厂沟　蒋清明　男３８　映秀药厂　周乐书　女５映秀镇漩口中学　高元立　男５２　映秀发电厂　张国均　男４３　都江堰金山钢铁公司　李希闽　男４２　映秀　赵清义　男５４　北川县　谢商华　男６８　彭州银厂沟　赵福军　男２７　映秀镇　何晓红　女３４　映秀镇　陈显华　女９０　映秀镇　张先寿　男３４　绵竹　周霞　女１８　卧龙　刘伟　女３２　映秀镇　姚仕芬　女７３　映秀枫香树　林兆伟　男４２　映秀小河边村　李龙华　男５４　绵竹　董姣　女１１　映秀枫香树２队　赵鹰　男３７　阿坝汶川映秀中队　王松　男１６　汶川古溪二队　彭路齐　男４７　都江堰灌口镇　蔡旗友　男２０　彭州沿河８队　徐勇　男１４　什邡洪柚镇松林村一组　黄建福　男４１　都江堰翠湖镇　邱明光　男７７　都江堰奎光路东二乡　钟启源　男３７　金堂竹高镇四龙７队　吴淑清　女７４　都江堰东二街７５号　樊方然　女６１　成都　杨仁秀　女５５　什邡八角二大队二队　董娅　女１７　映秀枫香树２队　胡定邦　男５９　映秀中瑞子林村　董梦蝶　女１２　映秀枫香树１队　王永惠　女７３　彭县通济公社７大队一队　王丽君　女６１　都江堰太平村１２组　廖杰　女２１　都江堰　鲁霞　女１４　汶川渔子溪５组　林光耀　男１３　映秀枫香树１队　陈阳志　男６什邡绕柏５大队３队　周仕梦　男３７　双流大林镇石庙村１组　黄茂旭　男４１　什邡市云华镇瓦村３组　尚增贵　男２７　绵竹　姜冬梅　女１８　阿坝老人村１１组　陈全军　男４７　映秀老街大队　章学慧　女３６　映秀镇张家坪　刘雷　男３１　映秀镇　４１６医院　姓名　性别　年龄　地址　杨泽毅　男３３　映秀　陈文宣　男６０　重庆　贺贤友　男４５　资中　唐世泰　男７７　绵竹　拱星镇日村六组　周龙　男４４　彭州　廖海波　男３０　映秀　葛泽群　女８０　彭州　武赞华　女６０　彭州　王光华　男６３　彭州　王强　男２７　彭州　唐晓燕　女２６　彭州军乐十三大队４组　彭德娟　女３０　彭州　龙元珍　女７６　彭州　陈池阳　女８什邡　何小华　女５３　彭州　陈其华　男４６　什邡千里镇　付秀元　男４７　脊柱　彭州　陈友和　男３３　彭州　陈江民　男６８　彭州白水河龙门山镇　朱凤清　女５６　绵竹汉旺镇乌都镇六组　无名氏　男３０　都江堰　刘辉　男　彭州　文孝泽　男５５　什邡　帅亮　男２４　汶川　卢云芳　女４６　汶川漩口水力厂　林兴耀　男１３　汶川　林斌　男５４　汶川漩口镇　董梦蝶　女１２　汶川　董娅　女１７　汶川　成都市第一人民医院　姓名　性别　地址　高素兰　女　都江堰幸福镇花果村　马健　男　都江堰　苏正才　男　都江堰蒲阳镇会员街　黄又清　女　都江堰都江村５组　李素华　女　都江堰青神乡　张红群　女　都江堰工农兵街２４５号　成都金沙医院　姓名　性别　地址　吴莲　女　都江堰聚源镇　王昌俊　女　什邡木坊巷桃园　李兴隆　男　汉旺镇九岭村８组　黄勇　男　绵竹市　陈浩然　男　双流华阳教师公寓１４－５　马健　男　都江堰　罗东梅　女　都江堰聚源镇龙泉村６组　纪素华　女　都江堰浦阳镇上游林６组　邓大怀　男　都江堰瑞莲街３６号２－１－１　李丹　女　资阳雁江区湛加镇　苏正才　男　都江堰邓江村５组　曾云连　女　都江堰天马二郎村七组　彭书琴　女　绵竹五路口站瑞许路　李成敏　男　都江堰玉带桥电站干休所　宋显文　男　绵竹金苑镇１－２　杨芳霞　女　红牌楼长城小区　刘林琳　女　双流华阳柏顿酒店　赵康　男　成都双金一组　王志立　男　都江堰聚源中学　庞宪　女　成华联合小区　李万陆　男　成都市　曹兰　女　都江堰康复路１栋４－２　曹利应　男　都江堰市太平街８５３招待所　檀方燕　女　都江堰市太平街８５３招待所　易梅群　女　青城山桃花村２组　杨勇　男　都江堰市奎光路８５９号　邱槟红　女　都江堰市番口镇梧桐街７４号　余怀书　女　都江堰市新马路９３号　曾维丁　女　都江堰碧玉巷建设局　马德勇　男　都江堰向峨乡常镇西街　高敏　男　都江堰市石羊镇义和村２组　郭开明　男　汶川映秀镇交通巷４号　万祝丽　女　安徽安庆旺江县高土镇龙口村　张杨　女　都江堰聚源中学　马云美　女　都江堰金川干休所　温碧辉　女　都江堰市经济开发区　赵沛穗　男　都江堰财政局家属３幢　廖悦琪　女　都江堰幸福村　谢静　女　成都青年区　王芹　女　都江堰幸福村　胡红　男　都江堰建设路水电局　刘冬　男　汶川县映秀镇南街２号　僬国政　男　都江堰奎光路东５街　钱富贵　男　都江堰外北街１２０号　龙玉芳　女　都江堰　李艳　女　都江堰　曾光全　男　广元市南兴镇９－７　杨定弟　男　都江堰　王爱林　男　北川县　鲁力高　男　北川县　王秀林　女　都江堰　但家雄　男　都江堰　肖丛碧　女　青白江中学　尹月英　女　成都市　袁天敏　女　都江堰　张静　女　都江堰市幸福镇　黄又清　女　都江堰龙谭湾小区１２－２－１　唐直玉　女　都江堰埔洋镇会员街道　李成敏　男　都江堰玉带桥电站干休所　刘美多　女　都江堰　王德军　男　都江堰市蒲阳镇金凤村３大队　伍宽　女　都江堰　代明成　男　资阳雁江区回龙乡川主村１６组　刘安容　女　郫县旺旺食品公司　张红群　女　都江堰工农兵街２４５号　刘鹏　男　崇州　胡建英　女　都江堰　杨晓凤　女　都江堰市林运司　四川省人民医院　姓名　地址　张国荣　绵竹　邓嫣　映秀　兰咏心　映秀　明昌学　映秀　林明高　映秀　吴秀红　映秀　周小平　阿坝　陈勇　彭州　罗福秀　阿坝　钟键　映秀　刘霞　汶川　张之强　绵竹　刘显林　都江堰　张世蓉　绵竹　曹宁　绵竹　吴群秀　映秀　姓名　地址　杜惠仙　都江堰　钟华　映秀　沈文娟　映秀　黄孟刚　映秀　赵开丽　都江堰　杨明霞　阿坝　陈香菲　眉山洪雅　王友英　邛崃　叶开发　都江堰　岳道年　都江堰　杨玲芳　都江堰　刘刚　都江堰　孙小楠　都江堰　刘照文　都江堰聚源　房志国　北川　郑花林　都江堰聚源　成都市二医院　姓名　性别　地址　代远珍　女　白水河　刘别芬　女　都江堰　郑玉茹　女　都江堰中心镇　张跃林　男　都江堰　石家兴　男　白水河　唐沙清　男　彭州　李玉寿　男　彭州　高守成　男　都江堰　杨勇　男　都江堰　郭兴琼　女　彭县　钟前凤　女　绵竹　夏胜琼　女　安县　何虎　男　都江堰　何蓉　女　都江堰蒲江路平义二巷１３号　潘志　男　都江堰向峨中学　李全珍　女　都江堰　王恒　男　都江堰宁江厂　汤朝荗　男　都江堰玉堂镇宝瓶村　张云仙　女　彭州　刘望全　男　都江堰　冉桂清　女　都江堰　冯清华　女　都江堰　李白兰　女　成都地院　吴鑫　男　都江堰　钱祖明　男　都江堰　王佳　男　成都　宁蛟各　男彭洲小渔洞江桥村３组　王中琴　女　都江堰向峨中学　刘守清　女　彭州赤蜂镇　肖志明　男　绵阳北川　王玉芳　女　都江堰太平场　王刚英　女　彭州龙门山镇团山村　冯元明　男　彭州龙门山镇山沟村　方思秀　女　都江堰灌口镇建兴社区　方安霞　男　都江堰灌口镇建兴社区　宋洪群　女　都江堰向峨乡　冉桂清　女　都江堰华桥商业城　雷国如　女　都江堰聚源填　黄元虎　男　都江堰（射洪东岳乡）　罗术华　女　江堰青城山泰安村６组　曾佐如　男　彭洲大宝镇九峰村１组　付杰　女　都江堰中兴镇　邓甲玉　男　成都　陈启俊　男　都江堰中兴镇　王家华　男　都江堰向峨乡　李书平　男　都江堰　丁江　男　都江堰　万长春　男　都江堰　李江　男　都江堰　王小平　女　都江堰　尚月　女　都江堰　陈平　男　都江堰　董泽叶　女　都江堰　何云中　女　都江堰向峨乡　杨平　女　都江堰蒲阳镇　唐国珍　女　都江堰　罗中华　男　绵竹　刘朝威　男　成都　张妍　女　绵竹汉望镇柏林村　陈萍　女　都江堰都江堰市交运局家属区　胡光旭　男　都江堰市胡家巷　孙吉祥　男　都江堰市龙池商住城　董芝　女　都江堰向峨中学　容邦碧　女　北川　付学林　男　都江堰　贾勇　男　成都　蒋昆宏　男　都江堰　余美蓉　女　广西来兵市八一集团　刘国凤　女　彭州　吕涛　男　彭州小渔洞　杨代珍　女　都江堰　陈素云　女　都江堰曾家巷　王敏　女　都江堰莲鱼村　叶代志　男　成都　陈秀英　女　成都　左元华　女　都江堰平叉村　王凤英　女　都江堰聚源村　王涛　男　都江堰农大　贾益龙　男　都江堰　董宏伟　男　成都　麻静　女　绵竹东方汽轮机厂　杨友林　女　都江堰　黄伟　男　都江堰玉堂镇　万强　男　乐山　张伟建　男　都江堰　杨素群　女　青城山镇石桥村　代素芳　女　青城山镇　赤城村１２组　王倩　女　都江堰聚源中学　丘惠琦　女　成都　成都市第六人民医院　姓名　性别　年龄　地址　杨继兰　女５１　什邡　曹贤香　女６６　彭州　陈秀兰　女４５　彭州银厂沟　黄永群　女７３　彭州　廖明全　男７２　彭州　涂钱秀　女７３　彭州　罗立庭　男８９　彭州　王志良　男６２　彭州　李永秀　女７０　彭州　黄贞银　男９都江堰新建小学　朱秀全　男８７　彭州　王自良　男６２　彭州　李素莲　女５６　彭州　罗光秀　女７２　彭州　吴幼珍　女７２　彭州　杨春　女２８　彭州　王益芬　女７０　彭州　徐进章　女７０　彭州　曹贤曲　女７８　彭州　李瑞珍　女５４　彭州　四川省骨科医院　姓名　性别　年龄　地址　李素芳　女９０　都江堰　秦雪　女２０　都江堰石油街幸福</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>成都市二医院联合四川在线公布灾区伤员住院情况</contenttitle>
<content>四川在线消息　地震发生后，成都市第二人民医院已接收地震灾区受伤人员３００余名，病员盼望与亲人取得联系，并有大量家属来医院寻找。院方现将５月１２日至５月１４日１４：００收治入院的病人名单向社会公布。　因部分伤员病情严重，提供的地址尚欠完整。院方表示，将进一步详细落实准确信息后及时修正公布。由于伤员还在陆续到院，市二医院将联合本网继续随时公布收治的震区伤员的有关信息。（名单附后）　科室　床号　姓名　性别　年龄　来源地　ＩＣＵ　７　刘望全　男５５岁　都江堰　神经外科　８　冉桂清　女５９　都江堰　ＩＣＵ　加１　冯清华　女７６　都江堰　ＩＣＵ　加２　李白兰　女８３　成都地院　ＩＣＵ　加３　吴鑫　男１６　都江堰　神经外科　３１　钱祖明　男３５　都江堰　神经外科　６　王佳　男２３岁　成都　胸外科　加１　宁蛟各　男７０　彭洲小渔洞江桥村３组　胸外科　加１９　曾佐如　男６７　彭洲大宝镇九峰村１组　胸外科　加１３　刘守清　女７６　彭州赤蜂镇　胸外科　加２２　何蓉　女４８　都江堰蒲江路平义二巷１３号　胸外科　加２４　王恒　男３５　都江堰布宁江厂　胸外科　６０　王中琴　女６０　都江堰向峨中学　胸外科　２０　董芝　女１６　都江堰向峨中学　胸外科　５６　王玉芳　女８６　都江堰太平场　胸外科　加１６　汤朝荗　男７２　都江堰玉堂镇宝瓶村　胸外科　１０　王刚英　女５３　彭州龙门山镇团山村　胸外科　加１２　冯元明　男６０　彭州龙门山镇山沟村　神经外科　１６　方思秀　女４４　都江堰灌口镇建兴社区　神经外科　１１　方安霞　男２７　都江堰灌口镇建兴社区　神经外科　加９　宋洪群　女２５　都江堰向峨乡　神经外科　３７　冉桂清　女５９　都江堰华桥商业城　神经外科　加４　雷国如　女４１　都江堰聚源填　神经外科　加２　黄元虎　男５０　都江堰（射洪东岳乡）　神经外科　１７　罗术华　女５９　都江堰青城山泰安村６组　神经外科　加１　肖志明　男３７　绵阳北川　神经外科　加１１　吉壳么日外　女１９　都江堰水泥职业技术学院　神经外科　加１２　郑玉茹　女５０　都江堰中心镇　肝胆科　５　李强　男２８　成都　肝胆科　６　杨成　男３６　成都　肝胆科　７　梁博博　男２３　成都　肝胆科　８　郑家健　男３１　成都　肝胆科　９　王小娟　女２２　成都　肝胆科　１０　彭立群　女４７　成都　肝胆科　１１　刘别芬　女７４　都江堰　肝胆科　１２　龚光珍　女６４　成都　肝胆科　加４　代远珍　女５６　白水河　肝胆科　加１　张跃林　男６４　都江堰　肝胆科　加２　石家兴　男７０　白水河　肝胆科　加３　唐沙清　男７８　彭州　肝胆科　１３　李玉寿　男７８　彭州（成都人）　肝胆科　１４　高守成　男５１　都江堰　肝胆科　１５　杨勇　男３１　都江堰　肝胆科　１６　郭兴琼　女５６　彭县　肝胆科　１７　钟前凤　女６６　绵竹　肝胆科　１８　夏胜琼　女８１　安县　肝胆科　１９　李全珍　女９３　都江堰　肝胆科　２０　何虎　男１５　都江堰　肝胆科　２１　潘志　男１５　都江堰向峨中学　肝胆科　２２　张云仙　女７５　彭州　肝胆科　２３　容邦碧　女３８　北川　肝胆科　２４　奚勇芳　女４４　成都八医院　肝胆科　２５　蒋昆宏　男９都江堰　骨科　４　吕涛　男１４　彭州小渔洞　骨科　６　杨代珍　女７２　都江堰　骨科　８　陈素云　女８４　都江堰曾家巷　骨科　加１　董宏伟　男４９　成都　骨科　１１　王敏　女１５　都江堰莲鱼村　骨科　１３　贾勇　男４１　成都　骨科　１４　叶代志　男４４　成都　骨科　１７　陈秀英　女３８　成都　骨科　１９　左元华　女５３　都江堰平叉村　骨科　２０　麻静　女４１　绵竹东方汽轮机厂　骨科　２１　丘惠琦　女７２　成都　骨科　２６　王倩　女１５　都江堰聚源中学　骨科　２７　代素芳　女７５　青城山镇　赤城村１２组　骨科　２８　杨素群　女４１　青城山镇石桥村　骨科　２９　王凤英　女３０　都江堰聚源村　骨科　３３　万强　男２６　乐山　骨科　３６　杨友林　女５２　都江堰　骨科　３８　张伟建　男４７　都江堰　骨科　４１　王涛　男２２　都江堰农大　骨科　４２　黄伟　男３７　都江堰玉塘镇　骨科　４４　贾益龙　男５都江堰　骨科　４９　刘国凤　女４４　彭州　骨科　５４　陈平　男３８　都江堰　骨科　５５　邓甲玉　男６５　成都　骨科　５８　陈启俊　男３９　都江堰中兴镇　骨科　６０　王家华　男７６　都江堰向峨乡　骨科　加７　李书平　男５８　都江堰　骨科　加８　丁江　男３０　都江堰　骨科　加９　万长春　男３６　都江堰　骨科　加１０　李江　男１５　都江堰　骨科　加１３　王小平　女１９　都江堰　骨科　加１６　尚月　女７都江堰　骨科　加２２　付学林　男６４　都江堰　骨科　加２３　董泽叶　女６０　都江堰　骨科　加２５　付杰　女１９　都江堰中兴镇　骨科　加２６　何云中　女１５　都江堰向峨乡　骨科　加２７　杨平　女３７　都江堰蒲阳镇向乐乡　骨科　加３０　余美蓉　女４３　广西来兵市八一集团　骨科　加３２　唐国珍　女６２　都江堰　骨科　５３　罗中华　男５２　绵竹　骨科　加６　刘朝威　男３７　成都　儿科　３９　张妍　女２绵竹汉望镇柏林村　心内科　４６　陈萍　女７３　都江堰都江堰市交运局家属区　心内科　４２　胡光旭　男７３　都江堰市胡家巷　呼吸内科　加１８　孙吉祥　男６６　都江堰市龙池商住城　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>各地证监局发起围剿大股东占款总动员</contenttitle>
<content>证券时报记者　甘霖　刘杨　张伟建　宋雨　王非　柴海　严惠惠　按照中国证监会的安排部署，广东、北京、重庆、安徽、大连、新疆、宁波等地证监局纷纷行动起来，专门召开防止大股东占用上市公司资本问题复发专项工作会议，严防大股东占款问题“死灰复燃”。　有监管人士表示，在目前经济形势的大背景下，大股东侵占上市公司资金的方式更为隐蔽、更为复杂，但无论出现什么形式的大股东资金占用问题，证监会及派出机构均会“发现一起、检查一起、处理一起”，决不拖延推诿，决不姑息手软，决不顾忌留情。　广东证监局：上市公司要严守“五条底线”　昨日，广东证监局召开了“防止控股股东占用上市公司资金问题反弹”专项工作会议。广东证监局局长侯外林强调，上市公司高管与控股股东一定要严守“五条底线”，即不违法占用上市公司资金，不进行内幕交易，不操纵市场，不披露虚假信息，不做损害上市公司和其他股东利益的事情。　侯外林表示，广东证监局将就严防控股股东占用上市公司资金问题继续加大监管力度，把防范大股东占用资金作为日常工作的重点。近期广东证监局将在上市公司自查自纠活动结束后，开展上市公司规范运作专项大检查。　此外，将进一步完善上市公司控股股东、实际控制人、上市公司及其高管人员的监管信息系统，并与人民银行、银监、国资、税务等部门建立上述关联人的信贷、担保和票据等信用信息共享机制，通过跨部门合作，及早发现、及时防范、有效化解资金占用风险。　北京证监局：把占款解决在萌芽状态　北京证监局于昨日召开了辖区上市公司“防止资金占用问题反弹和深入推进公司治理专项活动专题”监管工作会议。　会议要求，辖区公司要采取及时果断措施，把上市公司大股东违法占用上市公司资金的问题解决在萌芽状态，巩固几年来提高上市公司质量取得的成果，保护上市公司和广大投资者合法权益不受侵害。会议还明确了防止资金占用问题反弹专题工作的三个阶段，即学习动员阶段、自查自纠阶段、上市公司现场检查及总结阶段的时间安排和具体工作要求。还提出了包括建立敏感信息的归集、保密及披露制度，关联往来季度报告制度，防范资金占用、侵害上市公司利益长效机制等在内的公司治理专项活动后续工作要求。　同时，北京证监局还部署了辖区下一步的专题监管工作，将按照证监会统一部署，督促辖区公司做好学习和自查自纠工作；督促辖区公司披露公司治理专项活动整改情况；开展规范运作大检查；对公司治理整改情况进行验收等工作。力争通过监管工作，巩固“清欠”成果，推进公司治理，切实提高公司质量。　重庆证监局：严防新增资金占用　昨日，重庆证监局召开辖区上市公司防止资金占用专题工作会议，会议分组讨论建立长效机制，并部署防止资金占用自查自纠工作。　重庆证监局副局长梁盛红在会上指出，要坚定发展信心，全力维护资本市场稳定，夯实发展基石，切实提高上市公司质量，增强法制意识，坚守规范运作底线，坚决抵制内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等违法违规行为，通过自身努力促进上市公司规范运作，实现辖区资本市场稳定健康发展。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>资料：动画电影《赤松威龙》基本概况</contenttitle>
<content>片名：赤松威龙　外文片名：Ｔｈｅ　Ｌｅｇｅｎｄ　Ｏｆ　Ｃｏｕｔｒｙｓｉｄｅ　Ｈｅｒｏ　导演：朱晓峰　类型：民间传奇动画电影　色别：彩色　声别：　ＳＲ　出品人：张文兴　监制：钱大钧　吴小钢　策划：蔡文忠　陈东　统筹：张伟建　俞平编剧：阮继志　改编：萧荣　金晓敏　艺术顾问：杨守春　制片人：陈兆斌　庄蔚　黄镭光　配音：纪元　白雪　孙佳禾　张静　郭政健　孟宇　张鹏　楮郡　制片：岑文　俞春红　出品：杭州辉煌时代动画制作有限公司　发行：杭州今古时代电影制作有限公司　联合摄制：杭州今古时代电影制作有限公司　杭州辉煌时代动画制作有限公司　《金华晚报》　动画制作：杭州峰景动漫制作有限公司</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>成都市二医院公布１２日－１４日收治伤员住院名单</contenttitle>
<content>四川在线消息　地震发生后，成都市第二人民医院已接收地震灾区受伤人员３００余名，病员盼望与亲人取得联系，并有大量家属来医院寻找。院方现将５月１２日至５月１４日１４：００收治入院的病人名单向社会公布。　因部分伤员病情严重，提供的地址尚欠完整。院方表示，将进一步详细落实准确信息后及时修正公布。由于伤员还在陆续到院，市二医院将联合本网继续随时公布收治的震区伤员的有关信息。（名单附后）　科室　床号　姓名　性别　年龄　来源地　ＩＣＵ　７　刘望全　男５５岁　都江堰　神经外科　８　冉桂清　女５９　都江堰　ＩＣＵ　加１　冯清华　女７６　都江堰　ＩＣＵ　加２　李白兰　女８３　成都地院　ＩＣＵ　加３　吴鑫　男１６　都江堰　神经外科　３１　钱祖明　男３５　都江堰　神经外科　６　王佳　男２３岁　成都　胸外科　加１　宁蛟各　男７０　彭洲小渔洞江桥村３组　胸外科　加１９　曾佐如　男６７　彭洲大宝镇九峰村１组　胸外科　加１３　刘守清　女７６　彭州赤蜂镇　胸外科　加２２　何蓉　女４８　都江堰蒲江路平义二巷１３号　胸外科　加２４　王恒　男３５　都江堰布宁江厂　胸外科　６０　王中琴　女６０　都江堰向峨中学　胸外科　２０　董芝　女１６　都江堰向峨中学　胸外科　５６　王玉芳　女８６　都江堰太平场　胸外科　加１６　汤朝荗　男７２　都江堰玉堂镇宝瓶村　胸外科　１０　王刚英　女５３　彭州龙门山镇团山村　胸外科　加１２　冯元明　男６０　彭州龙门山镇山沟村　神经外科　１６　方思秀　女４４　都江堰灌口镇建兴社区　神经外科　１１　方安霞　男２７　都江堰灌口镇建兴社区　神经外科　加９　宋洪群　女２５　都江堰向峨乡　神经外科　３７　冉桂清　女５９　都江堰华桥商业城　神经外科　加４　雷国如　女４１　都江堰聚源填　神经外科　加２　黄元虎　男５０　都江堰（射洪东岳乡）　神经外科　１７　罗术华　女５９　都江堰青城山泰安村６组　神经外科　加１　肖志明　男３７　绵阳北川　神经外科　加１１　吉壳么日外　女１９　都江堰水泥职业技术学院　神经外科　加１２　郑玉茹　女５０　都江堰中心镇　肝胆科　５　李强　男２８　成都　肝胆科　６　杨成　男３６　成都　肝胆科　７　梁博博　男２３　成都　肝胆科　８　郑家健　男３１　成都　肝胆科　９　王小娟　女２２　成都　肝胆科　１０　彭立群　女４７　成都　肝胆科　１１　刘别芬　女７４　都江堰　肝胆科　１２　龚光珍　女６４　成都　肝胆科　加４　代远珍　女５６　白水河　肝胆科　加１　张跃林　男６４　都江堰　肝胆科　加２　石家兴　男７０　白水河　肝胆科　加３　唐沙清　男７８　彭州　肝胆科　１３　李玉寿　男７８　彭州（成都人）　肝胆科　１４　高守成　男５１　都江堰　肝胆科　１５　杨勇　男３１　都江堰　肝胆科　１６　郭兴琼　女５６　彭县　肝胆科　１７　钟前凤　女６６　绵竹　肝胆科　１８　夏胜琼　女８１　安县　肝胆科　１９　李全珍　女９３　都江堰　肝胆科　２０　何虎　男１５　都江堰　肝胆科　２１　潘志　男１５　都江堰向峨中学　肝胆科　２２　张云仙　女７５　彭州　肝胆科　２３　容邦碧　女３８　北川　肝胆科　２４　奚勇芳　女４４　成都八医院　肝胆科　２５　蒋昆宏　男９都江堰　骨科　４　吕涛　男１４　彭州小渔洞　骨科　６　杨代珍　女７２　都江堰　骨科　８　陈素云　女８４　都江堰曾家巷　骨科　加１　董宏伟　男４９　成都　骨科　１１　王敏　女１５　都江堰莲鱼村　骨科　１３　贾勇　男４１　成都　骨科　１４　叶代志　男４４　成都　骨科　１７　陈秀英　女３８　成都　骨科　１９　左元华　女５３　都江堰平叉村　骨科　２０　麻静　女４１　绵竹东方汽轮机厂　骨科　２１　丘惠琦　女７２　成都　骨科　２６　王倩　女１５　都江堰聚源中学　骨科　２７　代素芳　女７５　青城山镇　赤城村１２组　骨科　２８　杨素群　女４１　青城山镇石桥村　骨科　２９　王凤英　女３０　都江堰聚源村　骨科　３３　万强　男２６　乐山　骨科　３６　杨友林　女５２　都江堰　骨科　３８　张伟建　男４７　都江堰　骨科　４１　王涛　男２２　都江堰农大　骨科　４２　黄伟　男３７　都江堰玉塘镇　骨科　４４　贾益龙　男５都江堰　骨科　４９　刘国凤　女４４　彭州　骨科　５４　陈平　男３８　都江堰　骨科　５５　邓甲玉　男６５　成都　骨科　５８　陈启俊　男３９　都江堰中兴镇　骨科　６０　王家华　男７６　都江堰向峨乡　骨科　加７　李书平　男５８　都江堰　骨科　加８　丁江　男３０　都江堰　骨科　加９　万长春　男３６　都江堰　骨科　加１０　李江　男１５　都江堰　骨科　加１３　王小平　女１９　都江堰　骨科　加１６　尚月　女７都江堰　骨科　加２２　付学林　男６４　都江堰　骨科　加２３　董泽叶　女６０　都江堰　骨科　加２５　付杰　女１９　都江堰中兴镇　骨科　加２６　何云中　女１５　都江堰向峨乡　骨科　加２７　杨平　女３７　都江堰蒲阳镇向乐乡　骨科　加３０　余美蓉　女４３　广西来兵市八一集团　骨科　加３２　唐国珍　女６２　都江堰　骨科　５３　罗中华　男５２　绵竹　骨科　加６　刘朝威　男３７　成都　儿科　３９　张妍　女２绵竹汉望镇柏林村　心内科　４６　陈萍　女７３　都江堰都江堰市交运局家属区　心内科　４２　胡光旭　男７３　都江堰市胡家巷　呼吸内科　加１８　孙吉祥　男６６　都江堰市龙池商住城　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>长信基金张伟：本轮行情或好于预期</contenttitle>
<content>长信基金管理公司高级策略研究员张伟日前向记者表示，未来投资策略应主抓两条线：抗通胀，抗减速。在通胀加剧的环境下，股指或许难以出现大幅的上涨，但不排除结构性的机会，其中两端值得看好：上游的能源和资源品，下游具有成本转嫁能力的消费品。　对于目前市场状态，张伟认为，在全球经济减速的背景下，中国经济也将受到一定的冲击，预计中国经济将从高位回落，回复到合理的增长速度。与此相应，期望上市公司业绩保持０７年的超高速增长是不现实的。不过，今年一季度的调整已经比较充分地反映了市场对宏观经济减速、企业盈利增速下降的预期，甚至可能已经反应过度。二季度开始，市场将有一个反向修整的过程，下半年的投资机会也要好于一季度。同时，４月份的利好措施也表明了管理层的态度以及股市在国民经济中的重要性，而股市真正走强，则需要宏观面和基本面的支持。根据研究，二季度经济数据和上市公司盈利增长会好于市场预期，在此背景下，股市震荡走高就是一个大概率事件。从目前股指的涨幅来看，已经初步脱离底部，但要走出低谷，还会有震荡、反复。本轮行情在时间和空间上或许超出市场的普遍预期，奥运之前，稳定、和谐是大局。　而针对当前基金净值大幅波动的状况，张伟认为，净值波动率大是中国基金业普遍存在的一个现象，说明基金业在风控方面需要做的工作还很多。同时，在缺少对冲手段的情况下，系统性风险很难妥善规避，这方面也确实有客观因素，不过，诚信才是基金管理公司生存和发展的根本。这可能正是“新兴＋转轨”市场特征的体现，中国市场离成熟还有很长的路要走。但总体来说，无论市场是狂热还是萧条，这两种极端状况都是优化长期持有策略的关键时机，应该也是唯一应该考虑择时操作的情况。当下，基金发行正是较为低迷的时期，而基金发行最困难的时候，却往往是最好的投资时机，基金发行最火爆的时候，反而会是市场风险高度积聚之时。　张伟建议，在目前的震荡市况之下，投资者不妨考虑混合型基金。在前两年单边上涨的市场中，投资人会觉得混合型基金跑得太慢，和股票型基金没法比，但在经历了前期的震荡下跌之后，其较为抗跌以及中长期的稳健表现也是有目共睹的。　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　茜于０５年携４０万入市。截止至０７年，已经斩获５００万，年净收益达到２３０万，是其股本的５．７５倍。［３４００８人关注］　——温家宝：企业家应流着道德的血液　——广州天价洋房逆市成交　４．８万／㎡　投资团队建设没有跟上“跑马圈地”的需要；风险控制能力不强</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>杭州夏季用电面临高峰　局部时段直面拉限电</contenttitle>
<content>浙江在线０６月２５日讯　昨天，杭州市电力局发布了今夏杭州用电情况。随着用电高峰的来临，杭州夏季用电高峰期间，杭州将面临电源性缺电和电网性缺电双重制约，供需总体相对平衡，但局部时段存在缺口，部分地区矛盾突出，拉限电的可能性依然存在。　今年杭州电力迎峰度夏从６月１５日开始，到９月２３日结束，共历时１００天。预计夏季最高负荷为７００万千瓦，如出现极端高温天气，可能超过７１０万千瓦。据全省统调，杭州电网夏季最大电力缺口８５万千瓦；地方电厂由于受煤价上涨等因素将减出电力１５万千瓦左右。因此，杭州电网今年夏季的最大电力缺口将达１００万千瓦，形势严峻，时段性电力短缺将不可避免。　为此，电力部门提前做起了准备。目前，已与３４家用电负荷在１０００万千瓦以上的用户签订应急错避峰协议，确保在电网临时有缺口时，能在２０分钟内立即压减或切除超过１０万千瓦的应急机动负荷。早在先前，对满载、超载运行的变压器进行增容或布点改造，缩小供电半径，以增强供电能力。　来源：　浙江在线－钱江晚报　作者：　张伟华　陈伟利　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>直击陇南灾区武都：１３个婴儿降临防震棚（图）</contenttitle>
<content>新生命的诞生总是让人无比喜悦　在帐篷里养伤的受灾群众　晚报特派记者直击陇南灾区之武都　防震棚里１３个婴儿平安落地　特派记者田小东　１７日凌晨４时４０分的一次强烈的余震，将大家从睡梦中惊醒。恐慌中，好不容易等到天亮。直到救灾的直升机在天空轰鸣，我们才起身赶往另一个重灾区———甘南州舟曲县。在文县政府招待所院内搭棚住宿的群众正在洗漱，看到孩子们睡眼惺忪的样子、看到耄耋老人虚弱的神情，大伙的心里都有几分酸楚。　翻越高楼山时，又有很多山石从山坡滚下，好在路政人员随时用装载机将道路疏通。路上，一辆接一辆的救灾卡车满载着物资赶往灾区。特别令人感动的是，我们半路遇到了来自兰州的西野四驱俱乐部的车友们驾驶十多辆车，载着车友们捐助的价值４万多元的食品，从甘南驱车到陇南为灾区人民献爱心。　“真是老天保佑”　两水镇距离武都区３０公里，也是地震的重灾区。白龙江林业局中心医院就坐落在该镇，辐射舟曲县的曲告纳乡、贡坝乡、武坪乡以及武都区的两水镇、蒲池乡、平岈乡、角弓乡等。　医院副院长陈秦岭给我们介绍了当时的情形：“地震时，我正在上班的路上，突然间，地动山摇。白龙江两岸的高山上发生了山崩，扬起的土尘有好几百米高，遮天蔽日，很久才散去。”地震发生后，医院１２４名医护人员，不顾自己的安危，连续奋战，竭力抢救周围各乡镇的受伤群众。　我们来到医院时，一名在防震棚内的产妇正要临盆，医护人员赶紧把孕妇抬到临时手术室，大约半小时后，婴儿呱呱坠地后的啼哭声让大家松了一口气。产科护士长张伟华边擦汗边给大家介绍：“又是个小丫头。这是震后出生的第１３个婴儿，９个女孩，４个男孩；１１个顺产，２个剖腹产。个个健康，母子平安。”　张伟华介绍说，５月１２日地震发生后的５个小时，第一个产妇孙满红从安化镇赶来。晚９时许，一个２９００克的女婴诞生。１３日临晨１时，蒲池镇的冉桂芹也被送到医院。由于受到极度惊吓，冉桂芹出现了早产迹象，羊水破出，宫口已开。“实际上还没等到上产床，第一个孩子已经生下来了。大约１分钟后，第二个孩子也顺利降生。”张伟华说：“真是老天保佑，母亲和孩子都安然无恙。如果再晚来１０分钟，还不知是啥结果。两个孪生小姐妹老大２４５０克、老二１６５０克，虽然是早产儿体重轻点，但经过吸氧等处理后，都很健康，今天中午母子３人已经出院回家。”　在临时搭成的病房里，我们见到了来自舟曲的藏族妇女贡桑和她刚出生一天的婴儿。产科护士党煊力给我们介绍：“产妇送来时孩子的头已经露出来了，因为没有可用的帐篷，大伙就临时把医院门外卖啤酒的四方棚子抬进来，再用塑料布包裹四周。产房还没完全搭好，婴儿就已经生出来了。听到婴儿的啼哭声，大家总算放下了悬着的心。把婴儿放到秤上一称，大家更开心了！嗬！８斤６两，是这１３个孩子中最重的。”　震后，医院大楼成了危房，四处裂缝，无法继续使用。３幢职工宿舍楼中两幢也成了危房，医护人员和伤病员吃住都在临时帐篷内，职工也在盼着政府前来救灾。目前，医院的葡萄糖、抗生素、绷带、药棉、碘伏等已经消耗殆尽，更急需彩超、移动式Ｘ光机、多功能牵引床。现在报告已经打上去，全院职工和６４５名正在治疗的伤病员正在急切地等待。　舟曲也是重灾区　到达舟曲时，已近黄昏。奔腾的白龙江穿城而过，漂亮的县城高楼林立，灯火辉煌，似乎看不到地震的痕迹。但县人大分管救灾的乔主任对记者说：“我们舟曲也是重灾区，据不完全统计，地震中人员伤亡３８３人，其中重伤５９人，死亡１４人，财产损失达６５００万元！”　在医疗支援上，解放军第一医院派出的由３０名医护人员组成的医疗队已经抵达，展开救治。省卫生厅派出的由省中医附属医院、张掖市医院的１６名医护人员也已经到位，目前，省、州、县参加救护的医疗人员增加到５４９人。甘肃省疾控中心副主任孟蕾介绍，现在灾后的安全饮水、消毒灭菌和疾病预防控制是关键。她说：“今天早上我们在受灾的几个村看到，老百姓用来集水引用的水窖很多都震裂了，水都跑完了。现在很多山区受灾群众到处找水，在几公里之外的地方挑水上山，饮水安全难以保证。”　县上不少同志忧心重重地说：“受灾的群众太可怜了，由于山大沟深，交通不便，很多灾民还吃不上饭。舟曲人口少、地处偏僻，受到的关注少，希望你们能把看到的灾情如实反映，让更多的人关注舟曲灾区。”　从１７日下午开始，陇南、甘南灾区迎来了震后第一场大雨。看到在风雨中飘荡摇摆的帐篷，我们能感受到住在里面的灾民承受着多么大的压力和痛苦；大雨可能使本来就松动的山脊更加不稳定，滑坡、泥石流可能威胁着每一辆奔走在救灾路上的车辆。他们现在还好吗？逝者已长眠！对于生命，我们再次祈祷平安无恙。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>为了灾区群众一个请求　湖南交通抢险队挖土万方</contenttitle>
<content>（为了可能存在的失踪灾区同胞，湖南交通人苦战了６小时。）　红网四川理县５月２５日讯（通讯员　周树金　易文斌　记者　刘胜军）昨天上午，两名阿坝州烟草公司的职工手持理县抗震救灾指挥部的介绍信匆匆来到湖南交通抢险队，称该公司的两名职工和一台车辆疑被埋在理县至汶川的３１７国道１９５公里塌方处，恳请抢险队帮助挖掘寻找失踪的职工和车辆。　抢险队领导随即赶到塌方处现场勘察，发现该塌方地段已经改道通行，塌方不属抢险清理范围。但看到阿坝州烟草公司人员焦急的神情，抢险队队长龚先兵、政委吴志建、副队长张伟华碰头协商后，决定实施救援，并制定了一套搜寻方案。　下午１点，抢险队从两个分队调集了２台挖掘机、１台装载机、１台推土机到达塌方处。该塌方处有将近１万方的土石方，塌方顺着山体的高度约有２００米，占据了原来全部道路，旁边是临时开辟出来的一条弯曲便道，搜寻难度很大。抢险队工作人员对两边交通进行临时管制后，用２台挖掘机分别从塌方的两端进行挖掘，装载机对清理出来的土方进行清理，同时用推土机将原来弯曲的便道拓宽改直。抢险队领导要求挖掘机手谨慎操作，发现危险情况及时撤离，确保人员安全。　到晚上７：３０，经过６个多小时挖掘，清理土方一万多方，遗憾的是却未发现任何车辆和人员。“没挖到或许意味这他们还没有死，但愿他们还活着。”抢险队员们毫无怨言。　［稿源：红网］　［作者：周树金　易文斌　刘胜军］　［编辑：何冰］　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>新基金募资屡创新低　发行机制市场化求解</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　统计显示，２００８年以来，证监会共批准５２只新基金发行，其中股票型２０只、混合型１０只、债券型２１只、保本型１只。而截至２００８年５月２０日，在２００８年已经发行偏股型基金达到了１０只。　从去年三季度开始的基金发行断档到如今发行的扎堆，监管层对发行节奏调整的痕迹在其中隐现。国内的新基金在发行时机选择上，不是根据市场的供需关系进行权衡博弈，而是很大程度上要依赖监管层审批时间。　但从２００８年以来，在Ａ股股市仍在进行着大幅调整的情况下，此番基金扎堆发行可谓是逆势而动。而从基金发行所募资的金额屡创新低的态势来看，效果不佳。同时业内也有声音传出，现在是时候反思基金发行机制改革的问题了。　逆势而动　２００７年９月５日，作为该年最后一只偏股型新基金，华夏复兴创新基金通过审批得以发行，募集资金达到了５０亿。当时上证综指已经上行５０００点，并在此后的１０月１６日，上证综指达到了历史新高６１２４．０４点。　其后，除了基金系ＱＤＩＩ产品以外，投资于Ａ股市场的偏股型新基金的审批发行一度进入真空期。直到２００８年１月，随着国投瑞银旗下基金融鑫今起“封转开”的发行，这一局面才开始打破。　但股票型基金的真正开闸则是要等到２月份，随后基金获批的节奏迅速加快。根据长江证券的统计，２００８年以来，证监会共批准５２只新基金发行，其中股票型２０只、混合型１０只、债券型２１只、保本型１只。　但从２００７年９月至今，上证综指则是已经一泻千里，其间跌幅超过了３５％。　而在市场低迷的情况下，偏股型的新基金发行局面也是异常惨淡。其间，无论是老十家中品牌卓著的基金公司还是去年的锋芒毕露的新锐基金公司，均无法打开局面。　前有天治创新先锋股票型基金延长销售期才卖２．４３亿元，创下开放式基金首发规模的新低。例如博时基金公司的博时特许价值股票基金，募集的有效净认购金额为４．７７亿元人民币，富国天成红利灵活配置基金３．４１亿元。部分基金乃至选择延期发行的方式。　另一方面，低风险的债券型基金和保本型的发行却是十分顺利。　根据长江证券的统计显示，截至２００８年５月２０日，在２００８年已经发行的８只股票型基金，募集资金２２５．１８亿（含一只ＱＤＩＩ４．６３亿）；混合型基金２只，２２．８１亿募集资金；而１７只债券型基金方面，募集资金已经达到了７０４．９６亿；唯一的保本型基金募集资金金额也达到了８．１９亿。　针对债基和保本型基金发行势头明显好于股票基金的情况，有基金分析师认为，主要是因为它们的整体波动性比较小、风险比较小，非常适合当前的市场状况，因此受到了投资者的关注。而在Ａ股股市仍在进行着大幅调整的情况下，此番股票型基金扎堆发行则可谓是逆势而动。　据理柏中国区研究主管周良介绍，从国际市场上看，在市场低迷的情况下，海外的资产管理公司集中发行股票型基金的情况也是比较少见。　对此，上海某基金管理公司副总经理在接受记者采访时表示，国内的新基金在发行时机选择上，很大程度上要依赖监管层审批时间。其实，该公司的产品在去年已经早早申报，但直到今年前半段时间才顺利拿到批文。“既然好不容易拿到批文，怎么可能不把产品发出去。何况从长期来说，中国经济能够继续保持增长，牛市的基础还在。等到行情重新回来，此前发行的基金通过持续营销仍可以有后续的发展。”　北京某基金公司市场部副总监则对记者表示，按规定，一般来说获批后新基金，可以将发行活动安排在６个月内任一时段进行。具体的发行时段上的安排还涉及到与渠道的沟通，由渠道根据现时的基金发行档期给予安排。　但今年以来基金审批过于密集，近日的银行档期已经排满，也导致不少基金的发行不得不延后。一般来说大型基金公司在和渠道的谈判中更具优势，上述副总监透露，该公司的基金本可向渠道要求挑选在延后的档期中安排发行，但随后发觉另一只大型基金公司的基金已经获批并很快将上市。为避免和实力强劲的对手在同档期争夺市场，所以该公司才决定挑选在较前的档期时段中发行。　之所以现在大部分基金公司都不会充分利用６个月的时间去要求渠道来安排档期，另一个非常重要的原因在于，监管层是要求一家基金公司的一个基金产品完成募集之后才对该公司下一个产品进行审批。为了让公司下一个产品能尽早进入审批程序，而不至于多浪费６个月的时间，基金公司只能想方设法在审批通过后就尽早发行。　求解发行机制　而在专家的眼中看来，基金在当前遇到了发行困难，说明变革基金的发行机制势在必行。　原《证券投资基金法》起草工作小组组长王连洲认为，监管层出于维护行业健康发展的目的，通过严格的产品审批，尽可能保证产品设计的合规，积极引导市场的产品创新，对行业的发展起到了重要作用，其成绩可圈可点。但在投资基金的发行数量、发行时间、上市安排乃至投资规模上，当前行政意志的主导似乎过多过细，对市场实际的承受能力似乎考虑得不足。在市场经济条件下，投资基金的运作，包括基金发行上市的时间、数量、速度等皆应遵循市场的供求规律，进一步推进市场化。人为的掌控市场的供求，有时可能有点用处，但在大多数的情况下，效果并不理想。　王连洲表示，最合适、最理想的监管方式，就是从当前的基金发行从准入监管向行为监管过渡，充分发挥市场的资源配置作用，同时加大对违法、违规行为的惩处力度，宽严相济。实践说明，逆势发行效果不佳，预想的目的难以达到，所以现在应该是反思基金发行机制改革问题的时候了。　经济学家韩志国则认为，从趋势上说，中国股市的基金发行应该和股票发行一样都从审批制走向注册制。但从现在的市场环境来说，先要进行基金发行制度的改革，而股票发行暂时保持原来的制度。　韩志国表示，基金作为一种新的投资工具，也应受制于市场的供给和需求。其中，基金发行应该体现的是基金管理公司和基金投资者之间的权利义务关系，而不是监管层与基金管理公司之间权利义务的关系。　韩志国认为，基金管理公司是基金的供给者，广大投资者是基金的需求者，是否发行基金，也不仅应取决于管理人在盈利支配下、依据市场发展态势所作出的供给意愿，而且应取决于投资者在投资收益最大化宗旨指引下，依据对基金管理人理财能力的评估结果而作出的需求动机。只有依靠投资者和基金管理公司之间进行供需博弈的基金发行，才能真正体现全体市场买卖者的真实意思。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>弱市中新股定价回归　股票型基金参与抢筹</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　５月２１日，伴随Ａ股出现大逆转，两只新股恒邦股份和大华股份联袂走强。事实上，即使是在早盘Ａ股下跌时，两只新股仍是逆势大涨，打破了在近期弱市中，新股上市次日往往会深幅下跌的惯例。　与此同时，进入５月后，新股发行市盈率出现回落，并吸引了股票型基金参与。　新股重新活跃　虽然在周三早盘Ａ股曾延续颓势，但两只新股恒邦股份和大华股份在此间却逆势上涨。其中恒邦股份午间休市前即已涨停，而大华股份其时的涨幅也达到了７．１６％。其后因Ａ股出现大逆转，大华股份也随之以涨停报收。　对此，渤海证券分析师秦洪认为，新股恒邦股份和大华股份的首日涨幅较为合理，使得市场对于后市上升空间较为期待，也更容易受到市场资金的青睐。　数据显示，恒邦股份和大华股份的首日涨幅仅分别为１１１％和７３．３１％，延续了４月Ａ股大幅调整以来，新股首日涨幅区间缩小的态势。而根据记者统计，自４月份以来上市的１５只新股中（除去恒邦股份和大华股份），仅有三家公司首日涨幅超过１００％，其中最高的民和股份涨幅为２１２％，而５月中旬上市的塔牌集团和安妮股份涨幅更是未能超过６５％。　从２００７年以来，多数新股在上市首日呈现的多为高涨幅、高换手率、高市盈率的“三高”景象。而中小板的新股首日的平均涨幅在１００％以上，部分股票的涨幅更是在４００％以上，如中核钛白涨幅更是达到４５２．４１％。即使是在４月以前上市的中小板公司，首日涨幅超过１００％也有２２家，其中达意隆首日涨幅达到４０３．５％。国统股份、独一味和拓日新能首日涨幅则是超过３００％。　与此同时，自４月以来上市的股票不但首日涨幅相对缩小，其上市次日的走势也十分疲软。根据记者统计，截止到５月２０日，从今年４月以来上市发行的１５只新股当中，仅科大讯飞在次日上市以涨停报收、启明信息微涨２．８５％以外，其余个股在上市次日即遭抛售而大幅下跌。　而此番恒邦股份和大华股份的涨停，打破了近期新股上市次日往往大幅下跌的惯例。２１日，两新股全天交投活跃，恒邦股份全天的换手率达到４４．０１％，位居两市首位。而大华股份尾盘封涨停，全天换手率为２８．９％，位居两市第四位。　基金抢筹？　秦洪认为，弱市中的市场活跃资金缺乏新的投资方向，而目前新股的炒作时机渐趋成熟。原因在于市场的相对疲软以及权重股再度急跌的空间不大，使得市场仍有望维持在一个弱平衡的背景，这就为新股的活跃提供了一个极佳的市场氛围。　同时新股没有明显的套牢盘，如果在首日高换手之后，日后拉升过程中的抛盘较低，这有利于实力资金的“做盘”。而一旦新股在弱势中活跃，容易吸引跟风资金的跟进，从而推动着新股的反复活跃走势。　值得注意的是，进入５月后，新股的发行市盈率出现回落。记者统计发现，此间上市的新股均为中小板的股票，在已经公布发行价的上市公司中，平均发行市盈率为２５．０９倍，而其中最低的民合股份的发行市盈率仅为１３．７８倍。低于今年以来中小板平均３０倍左右的发行市盈率。　另一方面，新股低市盈率的发行也引发了机构抢筹。　以２５．７２倍市盈率发行恒邦股份为例，在股票型基金对其所进行的网下申购就超过４０家，该数字甚至高于此前参与大盘股紫金矿业申购的股票性基金家数。这其中，嘉实基金管理公司和华夏基金管理公司旗下就有多只基金参与恒邦股份申购。　而恒邦股份在２０日上市交易的盘后统计亦显示，恒邦股份位居当天大单增仓的前五位之列。而该日Ａ股深幅调整，全天大单增仓的仅有２１９家，大单减仓则为１０６１家。　与此同时，恒邦股份虽然在上市首日出现机构减持，但在买入盘中也出现了机构的身影。深交所公开信息显示，有两家机构在当日单边买入，合计成交金额７６００多万元。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>三通概念股走势诡异　基金幕后导演</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　５月２０日，当台湾地区领导人正式就任之际，在４月间逆市上涨并一度炒作火热的三通概念股却是纷纷下挫。　其中的厦门空港、厦门港务不仅均以跌停收盘，振幅也均在１４％左右，位居振幅榜前列，其换手率也分别高达１３．０４％和１４．８８％。而建发股份、厦门国贸等跌幅也多超过８％。显示有机构在高位减仓，获利回吐。　而同样的故事早在３月中旬台湾地区大选期间亦曾上演。事实上，从盘后数据中观察，日益偏向趋势投资的基金身影出现在三通概念的股价起落中。三通概念股的价格走势在翻番与腰斩间走了个轮回。　“见光死”的三通概念　最新的ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，２０日当天，三通概念股遭到了机构的集中减持。这其中，一季度时曾有大批基金驻扎的厦门空港首当其冲。　数据显示，厦门空港当天的基金专用席位全部为净卖出，总卖出金额达到了５１５７万元。次日，基金席位再卖出１１０６万元，厦门空港的股价也随之从前期２７．３６元的高位跌至２０．８６元，跌幅达到了２３％。　如果追述此前厦门空港的股价从４月７日启动到此次机构集中减持的前一交易日的ＴＯＰＶＩＥＷ数据可以发现，基金席位期间的净买入金额共为６３６２万元。仅在２０日、２１日两天之内，基金所减持的金额就与前期增持的总量大致相当。　其实此番暴跌早曾埋下“伏笔”。有迹象表明，在最近一个多月内，以基金为首的机构围绕三通主题进行波段操作的思路十分明晰。　数据显示，以Ｇ字打头的基金席位在此期间对厦门空港先后有３８次操作。而机构持有流通股的比例也从４月初的１５．２４％一度提高到了２３．２６％。其时的厦门空港的股价则从１６．２１元上涨到最高的２７．３６元。　但在２０日基金获利出局之后，机构持有流通股比例已经迅速回到了启动前的水平。２０日ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示机构持有流通股比例约为１４．５％。　事实上，这已经是２００８年以来基金对三通概念股进行波段炒作的再度重演。早在３月初，台湾地区选举期间，曾在一季度被基金大幅炒高的厦门空港也是遭遇机构的大幅抛售。只是那一次机构的波段操作更加猛烈。在３月下旬选举结果揭晓后的两个交易日内，厦门空港的跌幅超过了１９．９％。　弱市的主题投资思维　一季度基金一路增仓厦门空港。到了３月初，厦门空港的机构持股已经超过流通盘的３０％。但此后机构开始大举抛售，到３月１７日机构持股比例迅速下降到２４．９％，到了３月２７日，持股比例更下降到１１．４５％，机构资金在短短１９个交易日中狂抛流通股的２０％，约２０００万股。　此期间ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，国泰基金是最大的空头，１９天减持超过１．５亿元；华宝兴业系基金则成为第二大卖方主力，减持也超过１亿元，此外还有６家基金公司参与减仓。　与此同时，基金对建发股份、福建高速等其他三通板块个股的减持也非常明显，ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，易方达系基金从３月４日开始连续净卖出建发股份，博时系基金也在持续减仓。　当时市场一度认为，在利好已经兑现的情况下，基金对三通概念炒作已经完成。但在厦门空港随后的交易明细中则表明，这更像是为新一批次的基金的入驻腾出空间。　在四月中上旬，ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示中邮基金、华夏基金系旗下基金陆续出现在厦门空港的相应买卖席位中。其中中邮基金是最大的买方主力。在４月１６和４月１７日分三次买进厦门空港近１．４亿元。与此同时，海富通基金和富国基金也在买入席位中。　从去年开始的农业概念、创投概念，再到如今的三通概念，扎堆主题性板块，进行波段操作，或许正体现了基金经理在当前震荡市中的思维模式。事实上，在部分市场人士眼中，能否因势而变调整投资组合已经成为影响基金间收益差距的重要指标。　南方某基金研究员对记者表示，价值投资看重企业的长期成长，但对市场短期的冷暖温度，以及市场的变化不够敏感。而近期市场整体运行虽然较为平稳，但股市仍面临诸多不确定性，表现出一种结构性振荡。因此短期内基金操作仍会重行业、重个股而轻指数，围绕着主题投资，而波段操作则能及时捕捉到这些时机。　北京某基金公司投资总监则认为：“包括三通、奥运、环保节能、央企上市等主题投资不同于垃圾股的炒作。基金的操作是既要选股又要选时。选股遵循的是价值投资的理念，选时则需要因势利导，在市场的轮动中把握住时机。而在当前情况下价值投资者必须在设法逐渐跟上市场的节奏。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金的联通态度：从高抛低吸到豪赌重组</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　５月２８日，消息显示，在ＣＤＭＡ资产的作价上，中国联通和中国电信仍在博弈。但在资本市场中，机构越来越看好中国联通未来的表现。　北京某重仓中国联通的基金经理对记者表示，保守估计，持有中国联通在复牌后的短期收益率应该在２０％左右。而如果彼时大盘向好的话，还可能会超预期。上述基金经理认为，中国联通的股价在中期可以看到１５元，而到了明年则可以看到１８元。　而另一方面记者发现，在重组消息公布之前，基金在中国联通的操作上则是分歧明显，浮躁的心态可一览无遗。事实上，在近来越发明显的“趋势投资”的心态影响下，更曾一度令基金们对是否持有中国联通都心存顾虑。　联通估值翻身　根据机构的普遍预测，中国联通将会是此次电信重组中最大的直接受益者。但在机构此前假设的不重组的情况中，中国联通２００８年的每股收益将不容乐观，分析师对其的估值也大大降低。　中国联通在运营上的颓势在４月份已经显现。根据东方证券提供的数据，联通４月用户增长情况低于预期，环比呈下降趋势。数据显示，４月份联通新增ＧＳＭ用户１２０．９万户，略低于３月份的水平（１３２．４万户）；用户增长率为０．９７％，同样低于３月份的用户增长率１．０８％。　而此次重组中联通拟出售ＣＤＭＡ业务运营情况同样不甚乐观。东方证券统计显示，４月份新增ＣＤＭＡ用户２８．９万户，用户增长率为０．６８％，３月份的数据分别为３０．１万户和０．７１％。环比角度分析，新增用户数量和用户增长率双双下降。　平安证券分析师刘军认为，假设不重组的情况下，受二季度开始的全国漫游资费下调影响，中国联通收入增长估计会从２００７年的增长４．４％下降到增长３％以内。估计２００８年其Ａ股每股收益则为０．２３４元。如果以３０倍ＰＥ计算，则Ａ股合理股价将为７．０２元。　但现在电信重组在即，中国联通股价面临多重利好。　刘军认为，首先联通运营的ＣＤＭＡ业务的税前利润为１２亿元，仅占全公司税前利润比例约１０％，如果此次联通能以上千亿元的价格，也就是以相当于ＣＤＭＡ用户资产５０倍ＰＥ将其出售给中国电信，则公司每股收益将平增１．４元左右。　其次公司从两网运营的困境中解脱出来，有望提升ＧＳＭ网络运营效率，粗略估计业绩能提升２０％左右。　另一方面，重组前公司红筹股目前２００７静态收益率为２４倍，网通红筹股２００７静态市盈率为１６倍。如果重组后以当前股价合并，则增厚每股收益大约２５％。　合并前述三项，重组对于联通估值的直接提振作用达到６０％左右，以不重组情况下合理估值７．０２元的基数计算，则合理股价为１１．９元。或者说重组后红筹股每股收益达到约０．９３３元，Ａ股则达到０．３５元，仍以同样的３０倍ＰＥ估值，再加上１．４元的出售资产增值，Ａ股合理估值将为１１．９元。　２３日，中国联通Ａ股的收盘价为９．７４元。　趋势投资压抑重组预期　而这种重组后收益预期随即吸引大批以基金为首的机构入场。　ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，基金在中国联通停牌前的三天时间内，净买入金额高达１０．９２亿元，使得以基金为主力的机构持有中国联通流通市值比例从２７．６２％上升到２８．７８％。如果按照中国联通１０４亿股的总流通盘计算，基金在短短三天内净买入１．２亿股。　不过，据记者对部分曾经重仓中国联通的基金进行采访后了解，由于顾虑到当前Ａ股股市整体处于的震荡形势，基金们是直到消息公布前一周才放手大肆做多。　从去年１０月算起到今年２月份，在不断出现的重组传闻刺激下，联通Ａ股的股价一直攀升，股价从最低的８．７元摸高到最高的１３．５元。但其间Ａ股市场则是经历了超过３０％的大幅调整，大盘蓝筹多数也遭遇基金减持，市场整体估值水平大幅下降。　直到２月下旬到４月上旬，基金也开始大幅减持中国联通，其间中国联通的跌幅最高时超过３４％。其中，曾经重仓中国联通的中邮系基金成为此间减持的主力。　数据显示，截至２００８年３月３１日，中邮基金旗下两只基金持有中国联通高达３５５４０万股，占该股流通股比例的３．８９％。但对比２００７年１２月３１日的数据可以发现，中邮系基金在今年一季度总共减持了中国联通１４４６０万股，减仓幅度占原持有量的１／３。　对此，中邮基金内部投研人士对记者表示，一季度间发生的大幅减持并非不看好联通重组，而是因为中国联通持续上涨价格高企、而公司的短线投资收益已经十分客观，加上当时外间对中邮系重仓中国联通非议颇多，多种因素作用下才决意逢高出货。　据其透露，中邮基金曾在去年９月联通股价９元附近时，只用一周的时间就重仓买入中国联通高达５亿股，而减持时候的价格则在１１元到１２元之间。　相对而言，同一时期在Ｈ股市场，中国联通的股价走势则较为平稳。２月下旬到４月上旬间，联通Ｈ股的跌幅则是接近９％。　此后的４到５月份间，国内基金在中国联通Ａ股的操作上则是进入了多空对决阶段。其间电信重组在即的传言已经四起，但彼时大盘却在深幅调整，使得基金经理对于是否增持中国联通这只大盘蓝筹的分歧加大，而其中做波段的基金经理则是大有人在。　ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，从４月１日到５月９日间，基金专用席曾买入中国联通达６５亿元，但相应的卖出金额也高达５８．３亿元，资金净流入仅约为６．８亿元。　南方某基金经理则对记者透露，他在４月份曾买入几千万股中国联通，其时价位在８元附近，但随即在９元左右的价位再次卖出。　对此他表示，他们也相信电信在２００８年必然重组，但在时间上难以预计。因此在此间的操作上主要还是考虑到市场因素的影响。“在当前的市场条件下，中国的基金趋势投资行为太严重了，没有几家能将长期价值的口号坚持到底的。而我们也难免受到影响，在市场趋势还不确定的时候也很无可奈何。”　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>从９５％到８０％　新发混合基金纷纷下调持股上限</contenttitle>
<content>统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　６月２日开始公开募集的中欧新蓝筹混合型基金将投资范围设定在４０％～８０％。而根据记者统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　有基金业者对记者表示，股票投资上限的调整一方面体现了基金公司在产品设计过程中对当前市场的考量，而另一方面则是由于监管层在混合型基金设计投资范围时给予的相关指导意见。　调低股票投资上限　对于将混合型基金的投资范围设定在８０％以下，中欧基金公司投资总监刘杰文对记者表示，公司主要从市场的因素考虑。相对于股票型基金高达９５％的上限。新蓝筹基金设置在４０％～８０％之间能够有效降低风险，并给持有人带来合适的收益。而且公司已经有一只股票型基金，出于产品线发展和完善的考虑，才申报了这只中高风险的基金。　而从今年以来，在证监会陆续批准的万家双引擎灵活配置、富国天成红利等共１０只混合型基金中，其股票资产的配置比例范围无一例外的都在８０％以下。这其中最低的上投摩根双核心混合型基金更是将其股票投资上限设定在７０％。　但在去年，如　汇丰晋信动态策略混合型基金一般将投资股票的比例上限在９５％的混合型基金却比比皆是。　事实上，对于混合型基金的定位，有关法规虽有规定并没有非常明确。一般而言，混合型基金股票最低仓位不能低于６０％，债券最高仓位不能高于８０％，只要基金设计的投资比例范围与这两条不相抵触，就可以作为混合型基金看待。　银河证券基金研究总监王群航则认为，按照银河证券的分类方法，混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。混合型基金的风险低于股票基金，风险和预期收益则要高于债券型基金，适合较为保守的投资者。也就是说，偏股型基金的风险收益水平均是应该低于股票型基金的。　但像去年混合型基金把股票投资上限设置在９５％，就让投资者较难分辨基金的风险。　王群航分析称，由于股票投资上限的与股票型基金相差无几，混合型基金风险收益特征与股票型基金也几乎无异。其净值随市场暴涨暴跌。虽然不少混合型基金在去年的业绩表现甚至超过了大部分股票基金，但在市场下跌过程中，其跌幅超过股票型，表现出不应有的高风险特征来。　统计显示，２００８年第一季度，因股市调整而净值全部缩水的股票型基金、混合型基金，其加权平均净值增长率分别为－２２．５５％、－２０．８１％，这显示理应风险收益水平低于股票型基金的偏股型基金，跌幅却与股票型基金相差无几。　而另一方面，混合型基金在一季度末的平均仓位为７５．１９％，仅略低于股票型基金平均７８．６４％的仓位，其中混合型基金仓位最高者的大成稳健在一季度的仓位甚至达到了９３．４１％。　对此，北京某产品设计总监对记者表示，此前牛市中保持高比例配置股票的混合型基金，除了因市场环境外，普通投资者对基金的要求和对排名错误理解令混合型基金处境尴尬。在众多基金间的激烈竞争中，很多时候投资者根本不是以该基金同类竞争对手为比较基准。　这就令部分混合型基金在投资风格上表现得较为激进。　稳定的需要？　此番调低股票配置范围的新混合型基金的出现是否意味着当前监管层已明确了混合型基金８０％的股票上限？　对此，有北京某产品设计总监对记者表示，对于混合型股票基金的股票投资上限监管层并没有内部发文强制规定。但据其了解，在今年产品材料审批过程中，管理层确有对基金公司进行相应的指导。　而深圳某基金公司的产品设计经理则对记者表示，原来该公司在上报产品材料时的设计股票投资比例最高达到９５％，但后来和管理层就股票和债券投资在比例上经过几次沟通后，才最终将股票投资的上限定为８０％。　民族证券分析师王峰则认为，Ａ股市场的大起大落是监管层和市场参与各方都不愿意看到的情况。在Ａ股市场经历了近期的探底之后，如何避免股市下一步可能出现的非理性上涨也是需要考虑的因素之一。此番监管层将新批混合型基金的股票投资比例上限下调为８０％，可以在一定程度上控制基金所募集资金的入市规模，从而避免大规模增量资金集中入市从而将Ａ股市场再度推向非理性繁荣，同时对于基金本身的风险控制也是极其必要的。　同时，王峰认为，站在监管层角度看，此次对于新批混合型基金的股票投资比例进行微调，其真正的用意很可能在于：希望向市场传达出一个明确的信号监管层不希望看到股市的大起大落和巨幅波动，一个健康平稳持续发展的股票市场才是共同期望的目标。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖）　（南方网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>谁造就了新股定价泡沫</contenttitle>
<content>张伟霖　赵萍　在很多市场人士眼中，由于询价责任机制缺失，一向以价值投资自居的询价机构也像普通投资者一样，为获得新股筹码，表现出不应有的理性。　４月２５日登陆Ａ股市场的紫金矿业，在资金追捧下，股价涨幅一度达到２０２．９％而被交易所强制停牌。在复牌后５分钟里，该股的价格又大幅回探至７９．８％的位置。在此后两个交易日中，又以大单封死在跌停板。　新股再现暴涨暴跌，而在中国石油、中国太保陆续破发后，紫金矿业以超过４０倍静态市盈率的发行价就几乎成为了市场声讨的焦点，针对询价制的质疑也开始甚嚣尘上。　事实上，自去年四季度开始，随着新股发行的提速，有关再次改革发行制度等言论就多了起来，市场各方也提了不少设想。但据记者多方采访了解，作为现行发行制度主要一环的询价机构对于再次改革有着不同于市场的声音。　新股估值标准之辩　紫金矿业在尚未上市之前就已经备受近期市场瞩目，这不仅仅因为其是第一家以０．１元面值发行的Ａ股，更因为其４０．６９倍的发行市盈率。该发行市盈率不但是在２００８年仅次于２月登陆中小板的国统股份４３．８７倍市盈率，即使放在２００７年也仅位列于中国远洋、中国平安、中信银行、中国神华等超级大盘股之后。　市场的争议焦点之一在于，经机构询价后确定的新股发行市盈率是否过高？而据记者在对各家询价机构的采访中了解，其分歧的实质在于询价机构和市场的在估值标准上的区别。　南方某掌管百亿资产的基金经理对记者表示：“我们和市场在估值定价上的标准不一样。询价机构在估值定价时，除了对过往业绩和经营状况的考量之外，更注重企业未来发展趋势，也就是说我们的估值是以动态市盈率为标准。”　“通常询价机构在评估时会采用公司上市后未来３年的收益计算的动态市盈率。而由于未来３年的预期收益不好估算。所以我们更倾向于以上市后当年的动态市盈率为基准。”　以紫金矿业为例，２００７年紫金矿业的业绩为每股０．１９元，但在今年一季度就已经达到了０．１７５元。同时机构预计紫金矿业２００８－２０１０年矿产金、铜、锌的销量平均增速为１８％、３１％和３２％，带动ＥＰＳ平均增速在３４％。　根据万得的统计显示，截至４月２５日，共有１４家机构对紫金矿业２００８年度业绩作出预测，平均预测净利润为３７．１亿元，平均预测摊薄每股收益为０．２５５１元（最高０．２８５５元，最低０．２１０１元）。照此预测，２００８年度净利润相比上年增长，增幅为４５．５９％。也即是说，在机构的估值体系中，紫金矿业７．１３元的发行价对应的动态市盈率应为２８倍左右。　同样的情况也发生在去年创下９６倍静态市盈率发行的中国远洋身上。有保险机构资产管理部负责人对记者表示，造成中国远洋高发行价预期的最重要的原因是当时已经有资产注入预期，而且注入的资产——干散货业务的赢利能力大于公司现有资产，根据招股说明书测算，在干散货业务放进去之后，Ａ股发行价相对于２００７年盈利预测的市盈率就会降到１２．４７倍。　询价机构无为？　按照相关法规，首次公开发行股票的公司及其保荐机构应通过向询价对象询价的方式确定股票发行价格。　截至２００８年４月２５日，证监会认可的六类询价机构共有２３７家，其中基金公司５８家（占比２４．４７％）、证券公司６６家（占比２７．８５％）、信托公司３９家（占比１６．４６％）、财务公司２９家（占比１２．２４％）、保险公司１３家（占比５．４８％）、ＱＦＩＩ３２家（占比１３．５％）。股票配售对象共计１０２６家。　申银万国市场研究总监桂浩明认为，现行新股发行制度的询价流于形式，没有真正实现价格发现功能。目前的询价制度规定，只要机构所报价格不是过分离谱，所有参与询价的机构都能获得相应比例的配售。　有很多市场人士也认为，由于询价责任机制缺失，一向以价值投资自居的国内投资机构也像普通投资者一样，为获得新股筹码，作出了不理性的选择。　对此，某央企财务公司资产管理部的负责人对记者表示，不排除部分机构在询价过程中存在乱报价的行为。集中体现在有些机构在初步询价时出价很高，但在累计投标询价时却不参与申购，在报价后却并没有选择买进，恶意扰乱定价秩序。　但上述人士同时认为，作为询价机构，每年都要向监管层递交详细的年度询价总结报告，在报价上也是受到严格监管的，因此出现离谱的询价的现象不大可能持续。　而记者从该人士获悉，在总结报告中需要说明的内容包括：报价是否遵循独立、客观、诚信原则，是否存在协商报价、故意压低和抬高价格的行为；是否存在初步询价时未提交有效报价但却参与了网下申购的情况；是否存在发行定价明显高于报价区间上限仍然参与申购的情况，或是否存在报价区间的上限高于发行定价却未申购的情况；股票配售对象账户管理情况，包括是否存在以备案登记以外的账户参与网下申购的情况，是否存在出借账户的行为；是否存在转让锁定期内的网下配售股份行为等内容。　上述人士也建议：“其实监管层还可以规定，报高价的机构必须进行申购，如果这样询价机构在报价时将更加谨慎。”　从整体上而言，多数询价机构人士对记者表示，通过询价制这种市场化规则定出来的价格是合理的。　事实上，即使在２００７年持续高涨的市场环境下，新股发行定价整体上也是保持平稳上升趋势，一级市场询价、定价没有如二级市场的泡沫那么大。　据相关统计显示，询价试点的２００５年初至２００６年５月新老划断前，新股发行市盈率（摊薄后）平均为２０．４倍；２００６年５月新老划断以来，新股发行市盈率（摊薄后）平均为２７．３倍，较新老划断前高３３．８％；今年以来，新股发行市盈率（摊薄后）平均２９．２倍，较新老划断前提高了４３．１％。从二级市场走势看，上证综合指数从２００５年股改至今，已上涨了３５６％。　首日爆炒谁之过？　另一方面，在当前的Ａ股市场，新股上市首日被爆炒已不是新鲜事。　统计显示，今年已经上市的２３只中小板个股中，多数在上市之初遭遇爆炒。２３只新股中有１６只在上市后３个交易日内见到历史最高价，之后大幅下滑。　有市场人士指出，这背后的原因在于，新股发行中“资金为王”的制度让机构和大户直接控制了多数筹码，然后他们再借助于自身的宣传和信息渠道，人为地诱使散户投资者在二级市场高价接货，谋求短期暴利，从而才让所谓“新股不败”的神话一再上演。　而在两会期间，更有政协委员将矛头直指询价机构，建议通过减少网下配售比例，将机构投资者配售股票的上市锁定期从三个月延长到六个月的方法，避免机构在中签后，通过短期爆炒新股获得巨额收益，使其在询价时更为理性，减少新股上市首日的过度投机行为。　某询价机构人士则对记者表示，从资金的性质上来说，目前市场的询价机构中的主力为保险资金、债券基金、央企财务公司和银行的信托产品。这些产品从性质上来说都是冲着无风险收益或者说是低风险收益而去的，从资金本身的安全性来说就不可能参与首日的爆炒。　且不说这些资金在使用上会在二级市场会有政策上的限制，就是“越线”进行炒作，谁又会愿意冒风险给人“抬轿”献身呢？如果说是机构合谋，这个合谋的难度、政策性风险和收益的比较又如何考量？　“其实谁在炒作上市首日的股价，监管部门完全可以通过交易所的账号进行监测。监管部门如果真要遏制这种现象，是否可以考虑出台相关办法处罚爆炒新股的资金账户拥有人。”上述人士表示。　改革是否有利市场？　４月２６日，中国证监会发行监管部相关负责人透露将探讨在现行发行方式的基本框架下，通过对申购新股的机构账户设定数量限制或者将一部分发行股票向中小投资者账户另行配置方式，适度降低机构中签率，提高中小投资者的中签率。　对此，桂浩明认为，从有股票开始，采取什么样的新股发行方式就一直困扰着人们。制度选择不当，会对市场的正常发展起到很不利的作用。典型如１９９２年深圳的“８·１０”事件，就是因为发行制度不完善，使得深圳发售１９９２年新股认购抽签表极度供不应求，出现百万人争购抽签表的场面。不过，由于新股发行制度涉及的面很广，不同群体都有其自身的利益诉求，因此要搞出一个为市场各方都满意的发行制度，也确实不容易。　桂浩明表示，现行的新股发行制度是２００６年实行新老划断时定下来的，就其本身而言，应该承认存在对机构投资者过度倾斜的问题，对二级市场的投资者来说则明显不那么公平。也因为这样，后来就有了修改的动议。当然，这种非等比例配售的设想，同样也有很多不够周全的地方，但市场的普遍看法是，相对于目前的制度，它是一个进步，有利于市场公平与协调发展。　不过，在采访中，多数询价机构人士大都对于提高中小投资者的中签率的做法存有疑虑。　有机构人士质疑，从市场稳定的角度来看，提高散户中签率势必意味着机构中签比例的下降和“打新”收益的减少。同时散户的比例提高会否更容易造成二级市场的波动这也是一个问题。以部分激进的私募而言，在一级市场获取筹码再到二级市场炒作的可能性会否更高，如此一来首日爆炒或者破发的情况会否更加严重？　而在改进现行发行制度的具体的操作上，市场人士皮海洲则建议，把中小投资者的新股申购与机构投资者的新股申购完全分离开来，机构的归机构，中小投资者的归中小投资者。让所有的机构投资者都参与到网下配售中去，使网下配售成为向机构投资者进行新股发行的场所，机构投资者仍然采取资金为王的申购方式，而中小散户则在网上申购。　某基金人士则表示，解决问题从技术层面来说都会相对比较容易，具体实施起来难度就会大得多。而股市游戏规则的每一次变动，都将是利益的再调整，最终出台的政策将是互相妥协的结果。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金做波段　进出钢铁股</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　６月２４日，大盘微幅上涨了１．５４％，但宝钢股份（６０００１９）逆势大跌７．８３％，同时相关的数据也显示，钢铁板块在近期已经成为基金抛售的主要对象。　然而事实上，钢铁板块在二季度业绩却是超预期增长，并在４月下旬大盘反弹的过程中有过不俗的表现，且在当时的行情中，机构对于其成本上涨也是有着充分的预期。为何在短短一个月间，机构对于板块的操作就发生了１８０度的大转变？　通过ＴＯＰＶＩＥＷ观察这个月中的机构的操作，以基金为代表的机构在钢铁板块的身上体现了不够专业性的投资和独立性的研究判断。　预期突变　随着铁矿石争议最终拟以涨价９６．５％收场、美国针对部分钢材产品反倾销和油电涨价等多重利空的作用下，机构对钢铁行业的预期也顿时降入低谷。　不过，在此前的一个月，机构对于钢铁板块却还是一致看好。据记者采访了解，当时部分基金的基金经理在二季度是将具有提价能力的钢铁板块作为重要的投资主线。　而短短一个月间，对于板块的预期就发生了１８０度的大转变，基金在钢铁板块上呈现出趋势投资行为。　根据平安证券的测算，在２００８年前５个月中，钢铁市场一直维持着高成本、高钢价的情况。而从这期间铁矿石、焦煤、吨钢成本上涨１０７０元，同期钢价则上涨达到１２００－１３５０元每吨的情况来看，钢价的上涨能够完全覆盖成本。　同时不少的机构也在策略报告中表示，二季度钢铁上市公司的业绩将环比出现较大幅度的增长，钢铁股的上涨将着重依靠业绩的超预期来推动。　受此预期影响，钢铁板块在４月下半旬到５月中旬之间，以超越大盘的脚步走出了一波行情。　但到了５月下旬，这波行情戛然而止。同时以基金为代表的机构对钢铁板块的预期也在悄然调整。　北京某基金经理认为，钢铁板块出现的不确定性主要来自紧缩性货币政策对下半年国内钢铁需求状况的影响以及高钢价对需求状况的挤出效应的影响。　他认为，由于市场普遍预期铁矿石上涨幅度将不低于８０％，这已经让铁矿石价格处于历史的高位，而国内经济前景的不确定性，势必使得下游行业对钢铁的需求有所回落。因此钢铁板块也从原来的防御性板块转为谨慎持有，而不久前的油电涨价则是加重了这种预期。　而在出口需求方面，虽然１－４月的钢铁出口一直维持上升趋势，但国泰君安分析师崔婧怡认为，必须考虑到，出口的上涨是因为一方面国际钢价由于成本的提高上升势头不减，而国内即使是经过了油电涨价，国内钢铁企业的成本仍低于国际市场。也就是说国内的钢铁仍在接受国家的隐性补贴。　所以崔婧怡认为，这种情况下，国家不可能允许钢铁出口持续飙升的情况持续。从去年的经验来看，如果出口持续增加，国家甚至有可能再次出台出口从紧的政策，如加征出口关税。　在此预期下，机构对钢铁板块的态度出现了１８０度的大转变，上述基金经理对记者透露，５月中旬开始就有基金抛售钢铁股，而其旗下管理的基金也顺势卖出了３千多万市值的钢铁股。　快速进出　另一方面，从ＴＯＰＶＩＥＷ数据看，在对钢铁板块的建仓和抛售的过程中，基金的操作手法十分凌厉。　数据显示，在４月２９日到５月７日，机构在５个交易日内就增仓钢铁达到了３２亿元，其中４月２９日增仓１０．３８亿元、３０日增仓１５．５８亿元。而期间，基金席位疯狂买入宝钢股份超过２１亿元，资金净流入达１４．０８亿元。而马钢股份的同期的资金净流入也达到了３亿元之多。　随后在５月１５日至２１日之间，机构对钢铁板块的资金合计净流出７．６亿。其间基金净卖出宝钢股份约６０００万元。　但在５月的最后一周，机构开始抛售钢铁板块，其间板块资金净流出高达１４．９亿元，而基金在该周净卖出宝钢股份达５亿元。　从６月开始至２０日，整个钢铁板块踏入漫漫跌途，其间钢铁资金总体净流出１１．２亿元，宝钢股份、承德钒钛（６００３５７）、马钢股份（６００８０８）、邯郸钢铁（６０００００１）资金流出比较明显。其中仅基金席位就净卖出宝钢股份７．４亿元。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金狂抛有色　成反弹行情最大空头</contenttitle>
<content>北京报道　见习记者　刘雪峰　本报记者　张伟霖　在上证指数以近乎１０％的日涨幅大步跨到３５００点后，Ａ股市场做多力量开始显出疲态。近日，两市成交量有所萎缩。４月２９日两市日总成交金额为１４５８．８亿元，不到４月２４日总成交金额的一半。　而据记者了解，在这轮一步到位的反弹行情之中，作为目前市场上最大推手的机构投资者基金，在策略选择上却和大多数的散户投资者背道而驰，在多数散户投资者买进的时候，基金却继续充当市场的空方主力，大量抛售筹码。　４月３０日，Ａ股放量上涨。但在南方某管理百亿资产的基金经理看来，这不能说明基金已经改变风向，由他管理的基金也没有在当天买进股票。他对记者表示，４月３０日的市场传言四起，一说融资融券将在“五一”期间推出，一说监管层召集机构开会商讨稳定市场。但他认为，两者可能性都不高，而且他也没有接到公司相关的通知。在操作上，他表示依然保持谨慎。　基金散户背道而驰　上证赢富（ＴｏｐＶｉｅｗ）数据显示，上周基金继续净卖出沪市Ａ股２５２．６５亿元，资金流出速度创单周新高，而在４月２４日创出单日资金流出新高。当日，Ａ股市场放量反弹，沪深股市均以９％的涨幅收盘，两市上千只股票涨停，总成交金额也由上个交易日的１２３８．７亿元暴增至２７２７．３亿元。当日基金的净卖出金额达到了１１８．５１亿元，创出了上周日净卖出的最高统计数据。而在４月２５日，基金席位继续呈现净卖出，净卖出总金额仍达到了８３．９７亿元。　对此，南方某基金经理私下对本报记者表示，可以说市场的暴涨给予了机构集体抛售的机会。他认为，基金从３月以来在Ａ股市场上的连续做空动作并没有让基金丧失掉自己在市场上的筹码，按照一季度股票型基金的平均仓位７７．４５％计算，现在基金还是有部分的筹码可待抛售。　与此同时，德胜基金研究中心的统计数据也显示，随着上证指数快速回到３５００点附近，基金加快了抛售筹码的行动。尽管在德胜的统计中，基金上周的总体仓位相对于前周有较大增加，股票型基金平均仓位为８０．０６％，相比前周大幅上升３．０５％。但德胜研究首席分析师江赛春认为，这更多的是因为重仓股的反弹导致的股票市值占比提升。　江赛春认为，不同基金在是否加仓方面存在明显分歧，从数据上分析，借市场反弹出货更是成为基金的统一行动，这一情况从上周反弹开始就一直持续到本周。“而散户投资者则成为这一波行情里的主要接筹者。”　事实上，来自中登公司的信息也显示，上周参与市场交易的Ａ股账户数量由前一周的１０６９．９４万户猛增到１４９４．５２万户，增幅达到３９．６８％。这也是自三月中旬以来首次出现交易Ａ股账户数量增加的情况。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>多重风险齐聚股市　基金“减仓症”大幅蔓延</contenttitle>
<content>私募比公募更保守　无论是借口通胀还是心理原因，在此间公私募在操作上均是保持了谨慎的做法。　德胜基金研究中心的仓位测算数据表明，在上周基金仓位继续小幅下降，仍以小幅调整持仓结构为主。德胜基金认为，从策略来看基金的操作整体偏谨慎，这说明基金在此轮反弹中并非主要的做多力量，而基金利用上涨调整结构则印证了股市各板块出现的震荡分化。　根据５月１６日测算数据显示，平均来看，各类型基金的仓位水平均比前周有所下降。股票型基金平均仓位为７８．２４％，相比前周下降０．８６％；偏股混合型基金平均仓位７５．８８％，相比前周下降０．７５％；配置混合型基金平均仓位６３．９３％，回落０．９１％。　同样保持谨慎的还有阳光私募。事实上，如果仅从数据上做直观分析，阳光私募整体在近期甚至更加缺乏做多的勇气。根据国金证券的统计，上周面对突如其来的地震灾害期间，阳光私募不但没有跑赢大盘，其收益率甚至逊色于公募基金的表现。　上周股市总体表现平稳，股指先抑后扬，上证Ａ股周涨幅为２．１４％。而阳光私募虽亦多数上涨，但其混合性集合理财产品周平均收益率为１．１５％，股票型集合理财产品平均收益率为０．９１％，ＦＯＦ理财产品平均收益率为０．９１％。　与之相对应的是，开放式公募基金中，混合型基金平均收益率为１．３％，股票型为１．４３％。　另一方面，对于未来操作策略，多数基金公司仍是青睐于能够抵御通胀与经济周期板块进行防御。南方某基金经理对记者表示，仍将采取“至上而下”的选股策略。首先考虑符合的宏观经济趋势和产业发展趋势的产业。具体而言就是在通胀情况下，优先选择能够抗通胀和具备价格转移能力的产业，比如和新能源相关的行业，还有农场品和其相关的行业。其次是较少受经济减缓影响的非周期性行业。特别突出消费行业，尤其是品牌消费和医药行业。　天治基金在策略报告中表示，长期看好能够抵御通胀与经济周期、国家政策支持导向明确的行业，包括商业零售、食品饮料、替代能源、节能环保等；以及能够受益于价格上涨的煤炭、化工、农业等行业。　（２１世纪经济报道　张伟霖）　频道精选　新事物诞生初期总带有很强的示范效应，同样，创业板渐行渐近，券商欲将首批创业板上市企业打造为“标杆企业”……［详情］　随着四只偏股型基金，加入到目前已经十分庞大的基金发行大军中来，史上基金发行最密集时期已经到来……［详情］　精彩推荐　基金出工不出力　股指乏力　大小非曝第５起违规减持　［责任编辑：ａｍｙｓｕｎ］　分类信息　企业服务　财经天下评　股票行情　上证深成中小板</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>暴涨暴跌：基金扎堆重仓股的后遗症</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　基金日益明显的扎堆持股的现象，突出了基金管理和运作过程中存在的同质化问题。　与此同时，从２００７年基金重仓股的风起云涌到今年的大幅调整的过程中，基金扎堆持股的现象不但没有起到“稳定器”的作用，反而助长了个股股价乃至整个市场呈现暴涨暴跌的局面。　扎堆热点板块　这种基金扎堆的现象在２００８年的股市中表现更为突出。　根据２００８一季报的统计显示，基金扎堆最多的前五只股票是招商银行、万科、浦发银行、贵州茅台、苏宁电器。其中连续两年成为基金扎堆最为集中的招商银行在一季度盘踞了１９８家基金，该数字比去年底更增加了３４家。排名紧随其后的万科Ａ、浦发银行参与的基金也分别达到了１３４家、１２２家，　当市场调整，大部分股票出现泥沙俱下的状况的同时，基金业也开始寻找一些去年很少关注的板块，如农业和化工等，而基金扎堆的现象随之在这些股票中呈现。　以在２００８年一季度堪称最大热门的农业板块为例，自南方基金在年初以报告的形式率先挖掘出该板块开始，农业板块开始逆市上涨，成为一季度最受瞩目的板块。与此同时，农业板块也成为在传统的大盘蓝筹之外，吸引众多基金扎堆的典型板块。　以农业股当中的龙头北大荒为例，ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，去年底时，仅有３９家基金和券商持有其股票，３月４日，基金券商家数攀升到高峰时的９３家，其后北大荒股价回归，但是截至５月１５日，基金券商家数依然达到８２家，占了全部流通股的３０．３％。　同样是主营农副产品加工的国投中鲁去年底时仅有１０家机构持有该股票，其后机构不断增加，截至５月１５日，持有其股票的机构家数已经达到了３１家的水平。　这种日益明显的扎堆现象，不能不说明基金管理和运作过程中存在着同质化问题，尤其是品种选择、操作习惯等方面，更是存在趋同的现象。而在同一基金公司旗下的基金身上，这种现象表现得更为明显。　在２００８年一季度在基金的前十大重仓股中，以贵州茅台、浦发银行、万科Ａ、泸州老窖等为代表的大盘蓝筹成为同系基金最为集中的“避风港”。　数据显示，大盘蓝筹中的万科Ａ，分别为易方达旗下１０只基金，国泰旗下７只基金，博时、南方、鹏华、泰达荷银、华夏和大成旗下分别有６只基金，长盛、国联安和广发旗下分别有５只基金重仓持有。　同时易方达系１１只基金，南方、大成６只基金，广发、招商、富国系５只基金分别重仓持有浦发银行；易方达系１１只基金、华夏系７只基金持有武钢股份。　另一方面，在一些相对冷门的股票上，也频繁出现了同系基金的身影。如易方达系５只基金重仓特变电工；申万巴黎系４只基金持有云天化；国泰系５只基金重仓同方股份；富国系５只基金持有航天信息等。　对此，有基金业者表示，基金公司在同一个投研平台的基础上集体看好某一只股票，这有利于基金公司深入挖掘此类个股的投资价值，充分把握基本面的变化情况。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>巨亏３０％　基金“光环”隐退</contenttitle>
<content>２００７年中国基金业实现了前所未有的大发展，资产管理规模达到３万亿元。而最好的“规模助推器”是基金全行业取得的超过１００％净值增长率。　但进入２００８年后，随着单边牛市的结束，基金业曾经引以为豪的投资收益能力，从云端跌入了深渊，给基金业者和投资人带来了沉重压力。　“高空作业”　从　银河证券（行情　股吧）基金研究中心提供的基金业绩逐月走势图可以看到，股票型、偏股型、指数型和平衡型基金在２００７年和２００８年呈现出两个明显的分水岭。　在２００７年单边牛市中，各类股票基金全年的净值增长率均超过１００％，其增长曲线基本是在“高空作业”。　其中，股票型基金上涨１２６．８４％，指数型基金上涨１４１．４８％，偏股型基金上涨１１６．７７％，平衡型基金上涨１０９．６９％。而在同期，　上证指数（行情　股吧）上涨９６．６６％，　沪深３００　（行情　股吧）指数上涨１６１．５５％，　深证综指（行情　股吧）上涨１６２．８１％，　但是，如果考察从２００７年１０月沪指升至历史最高点６１２４点之后，可以发现各类基金在沪指升至峰值后的当月，其净值增长开始出现了大幅度下滑。　走势图显示，大盘从２００７年１０月１６日６１２４点跌至２００７年１１月２８日４７７８点，跌幅达２１．９８％。而其间股票型基金的净值最大跌幅超过了２０％，指数型基金的净值最大跌幅更是超过了４０％，偏股型和平衡型的跌幅也接近２０％。　各类基金的净值下滑颓势直到２００７年１２月才得以反转，逐步回升。而从大盘高位回落开始到２００７年年终，其间上证指数下跌１１．６４％，沪深３００指数下跌６．１６％，深证综指下跌１．１３％，而基金方面的股票型基金下跌３．４２％，指数型基金下跌５．００％，偏股型基金下跌４．１４％，平衡型基金下跌３．４４％。总体而言，基金净值表现稍强于大市。　“地下潜行”　进入２００８年后，基金累计业绩增幅归零重新计算，而各类基金的噩梦也正式开始。从走势图可以发现，从１月到５月，单月基金的净值增长率完全是在“地下潜行”。　数据统计显示，２００８年１月份和２月份，基金平均净值仍能保持一个较小的跌幅，其中１月股票型基金加权平均跌幅在２．２６％，偏股型跌幅在１．３３％；２月股票型基金净值跌幅为０．１１％，偏股型则企稳回升，净值略微增长了０．２３％。　但在３月，沪深３００指数在３月份大幅下跌了２１．９０％，创下２００５年中期以来最大的单月跌幅。　而３月份以股票为主要投资方向的基金也随之净值出现了大幅缩水。其中，指数型基金的单位净值缩水幅度最大，平均高达２０．５０％；股票型基金、混合型基金分别以１７．８１％、１６．８３％的跌幅紧随其后。　２００８年１季度，以股票为主要投资方向的基金全面沦陷。其中，股票型开放式基金净值平均下跌２２．５８％，混合型开放式基金净值平均下跌２０．８１％。　４月，沪指在击破３０００点后，因印花税（印花税吧）下调而重拾上升轨道，各类股票基金也有所回升。但在５月间，基金重仓持有的大盘股下跌颇多，对基金的股票投资收益继续遭受重创。　根据银河证券统计，截至６月１３日，各类股票型基金今年以来的净值总跌幅已经接近或突破３０％。其中，股票型基金平均跌幅达３３．２３％、混合型开放式基金跌幅为３３．３４％。　明星基金“光环”隐退　从单个基金来看，两年间在明星基金的业绩比较上直接诠释了“时势造英雄”所表达的意义。在单边牛市环境不复存在的情况下，２００７年时明星基金的辉煌，在２００８年难以为继。　截至６月１３日，在２００７年业绩排名前３位的股票型基金　华夏大盘（净值　讨论）精选、　中邮核心优选（净值　讨论）和　博时主题（净值　讨论）行业的净值跌幅分别为２４．６６％、４１．３８％、３１．９５％，按照股票型基金３３．２３％的平均跌幅，去年三甲除了华夏大盘尚能维持在业绩排行前列以外，其余两只基金今年的排名已经均在百名开外。　而因辉煌业绩在２００７基金规模获得大幅增长的部分明星基金如中邮核心（净值持仓）优选，更是陷入了所谓的“大象困境”。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，在２００８年的市场环境下，规模过于庞大的基金在仓位和结构调整上都十分被动，尤其是在今年变化剧烈的市场环境下，规模大的不利影响在单个基金上凸现。　与此同时，由于市场情绪持续悲观，部分基金经理已经调低今年的预期收益。如泰信优势增长基金就在发行时表示，新基金成立后相当长一段时间的投资将采取低风险投资策略，在本金不出现损失的情况下，一年的投资收益目标确定为跑赢ＣＰＩ。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金销售全景图解密</contenttitle>
<content>这幅经过一年时间，由起点回到了“起点”的基金销售全景图，呈现出四个有代表意义的时间段：“美好时光”、“冰冻期乍现”、“输血”和“抽血”竞赛、“回归迷你时代”。对这四个时段里发生的事件和数据进行还原，能清晰勾勒出中国基金业的这个轮回。　——２００７年“５·３０”到当年８月，基金公司迎来了短暂的美好时光。２００７年三季度，股市快速向６０００点的高峰迈进，全民理财的欲望也膨胀到了极点，基金的发行也随之进入了前所未有的繁荣时代。　——２００７年１０月１６日，　上证指数（行情　股吧）涨至６１２４．８４点的历史高点，其后开始向下调整，这时候即使是老基金的持续营销也受到影响，同时越来越多的公司叫停了旗下基金的持续性营销计划。　——今年２月１日开始到３月底，新基金发行被赋予给Ａ股市场“输血”的重任，“对手盘”则是“大小非”解禁股股东以及其盟军再融资公司，一场“输血”和“抽血”的竞赛开始了。　——进入４月，新基金的发行困难进一步凸显，基金重新回归“迷你”时代。经过一年的熙熙攘攘之后，基金销售重归冷清。　基金公司的美好时光　从去年“５·３０”到去年８月，基金公司迎来了短暂的美好时光。　经历了“５·３０”的阵痛后，市场热情在７月份开始急速积聚，２００７年三季度，股市快速向６０００点的高峰迈进，全民理财的欲望也膨胀到了极点，基金的发行也随之进入了前所未有的繁荣时代，而基金经理的投资操作也进入了所谓的“好发不好买”的阶段。　北京某基金市场部负责人在接受记者采访时表示，逢新基金发行时去各地渠道跑码头调研的时候，经常能够看到的情况是银行柜台前大排长队，而老人和妇女则是成为当中的主力军，银行大厅内的理财经理更是应接不暇。而投资者询问的内容则也从原来问基金好不好，直接升级到问怎么才能够买到。而在媒体上，逢基金发售时段，经常能够看到的则是某基金启动“末日比例配售”等字眼。　即使是新生事物的ＱＤＩＩ基金，在普通基民还没有完全弄清概念的时候，基金的发行却在不断地创新纪录。８月底，南方基金的ＱＤＩＩ基金创造一天获５００亿认购的纪录，９月初华夏基金管理公司的首只ＱＤＩＩ股票基金“　华夏全球（净值　讨论）精选”日结束发行，当日认购资金超过６００亿元人民币，再次刷新纪录。　新股发行，加上各路新老基金的持续热销，为市场带来数个千亿元级规模的资金。直到９月底，权威数据显示，全部基金的规模已经达到３万亿，占到了沪深股市全部市值的三成。而也就是在三个月前，基金的规模还仅为１．８万亿。　但与此同时，Ａ股市场上估值标准开始从市盈率向“市梦率”转化。对于基金公司投研人士而言，投资开始了“选市场不选股票”的时代，因为任何一只股票都是被高估了的，选择什么股票都贵。　根据今日投资的月度基金经理问卷调查显示，９月间，８４％的基金经理认为当前股市被高估，创基金经理调查有史以来新高。其中，认为市场偏高１０％左右的占１６％，判断偏高１０％－３０％的占３９％，２９％被调查者认为市场高估程度超过３０％，而判断市场被低估的比例仅有１％。　尽管基金经理普遍判断市场被高估，但他们对未来１２个月投资回报率的期望并未降低。预期投资回报率在２０％以上的人数占７９％，较７月份调查数据上升３个百分点。其中，４１％的被调查者认为收益率将超过３０％，与７月份调查持平。　当时一个很重要的信心基础就来源于所谓的过剩的流动性，直观的现象就是通过“储蓄搬家”而形成的越来越庞大的基金资产。而国内基金业首批资产管理规模超过２０００亿元的南方与博时两家基金公司也宣告诞生。　在此背景下，２００７年１０月１５日，所有资本市场上的参与者见证了上证综指突破６０００点大关，而在次日上证综指继而创出了６１２４．０４点的历史大顶。　而也就在突破６０００点的当日，基金开户数一日达到了１７．２万户，较前一交易日增加了１０万户。　发行冰冻期乍现　２００７年９月后，偏股型新基金的发行迎来了发行真空期，直至２００８年１月底。这时候，仍有新基金发行，但是全部为ＱＤＩＩ产品，但是掐断新基金供给并不能阻挡上证指数向６０００点冲锋。　２００７年１０月１６日，上证指数涨至６１２４．８４点的历史高点，其后开始向下调整，这时候即使是老基金的持续营销也受到影响，同时越来越多的公司叫停了旗下基金的持续性营销计划。　１１月６日，汇丰晋信基金公告将“打包”旗下两只绩优基金——　汇丰晋信龙腾（净值　讨论）基金和２０１６生命周期基金，组成“升龙基金组合”，并于近期开展限量发售。但仅一日后却发布公告称，“由于市场环境不合适，公司的基金组合不再发售。”　时过一天，基金对于市场环境的判断仅能出现１８０度的大扭转，由此外间对于监管层控制基金的发行作为调控市场的猜想甚嚣尘上。　但如非市场外因素的影响，基金发行的神话也许还能继续。　根据中登公司数据计算，沪深两市１０月份新增基金账户约为２３３万户，日均基金新开户数为１２万户。直到１１月上旬，日均基金新开户数仍能接近１０万户。虽无法与三季度间日均接近２０万户相比，但仍是２００７年上半年日均基金开户数的３到４倍。　而在１１月８日到１１日的第三届北京金融博览会期间，在为期四天的时间里，共有２５万左右的人次参观了展会，比上届的２１万人次增加了４万左右人次。据基金公司市场部人士回忆，基金展厅人山人海，接踵摩肩。　但基金经理们对市场的信心则开始越发动摇。根据今日投资的月度基金经理问卷调查显示，当年１１月９１％的基金经理认为当前股市被高估，较９月份上升７个百分点。其中，认为市场偏高１０％左右的占９％，判断偏高１０％－３０％的占５８％，２４％被调查者的认为市场高估程度超过３０％，没有人认为市场被低估。　与９月份调查相比，两个月内，基金经理投资回报期望却发生了明显降低。预期投资回报率在２０％以上的人数为５５％，大幅下降了２４个百分点。　四季度的Ａ股市场经大幅调整而回到５０００点附近，期间红筹回归，使得Ａ股市场股票供应在不断加大，而上市后中国石油（行情　股吧）的一路走低则成为市场的替罪羊。　到了２００８年１月２１日，　中国平安（行情　股吧）拉开了１６００亿再融资的序幕，市场对于资金面的担忧情绪空前弥漫。而此时，距离上一次的新基金发行至今已将近５个月国内资本市场未见投资Ａ股的股票型新基金批文发放，这也基本上是历史上股票型基金发行冰封时间最长的一次。　而期间，Ａ股市场的资金来源主要依靠封转开、基金拆分和基金分红之后的持续性营销。除了基金系ＱＤＩＩ资格的陆续分配，监管部门在新基金上批文，完全倾向于债券型基金。　“输血”和“抽血”的竞赛　从２月１日开始到３月底，新基金发行被赋予给Ａ股市场“输血”的重任，“对手盘”则是“大小非”解禁股股东以及其盟军再融资公司，一场“输血”和“抽血”的竞赛开始了。　２００８年２月１日，南方盛元红利股票型基金和建信优势动力股票型基金先后获批，两只基金的总募集上限为１４０亿份。这意味着新基金发行正式解冻，自２００７年８月底　华夏复兴（行情　股吧）基金获准发行以来，国内股市已有５个月没有新的股票型新基金获批发行。　２月１日收市，上证指数已经跌至４３２０．７７点，如果从６１２４．０４点的最高点开始计算，指数的跌幅已经达到３０％，市场亟待“补血”。　基金重新开闸后首次发行的两只基金仅可以视为一种来自监管层态度，在２００７年１０月以前投资者热情高昂的时候，仅仅是来自管理层的一个态度，已经足以给市场发起一波大行情提供充足的理由。　果然，２月４日，受新基金放行这一利好消息的刺激，上证指数大涨了８．１３％，笼罩Ａ股市场上的所有阴霾似乎都已经被一扫而光。２月１５日，第二批新基金获批的消息出来，这一批新基金包括浦银安盛价值成长基金和中银策略基金，实际上浦银安盛价值成长基金早在２月４日已经获批，但是直到２月１５日才公开，中银策略基金获批时间则为２月１５日，但是第二批新基金获批的消息已经不能给股市带来任何的涟漪。　２月２０日，再融资这一“抽血机”再次启动，当天　浦发银行（行情　股吧）低开低走，１０点１３分第一次跌停，几次挣扎后，１３点０２分被巨单封住跌停直至收盘，但跌停板上仍有８５０万股卖单。　当天关于浦发银行的“流言”众多，一种传言是浦发董事长被双规，另一传言为浦发将启动再融资，事后证明，浦发银行股票下跌与巨额再融资消息有关。　浦发银行当天的跌停带动银行股集体下挫，并且衍生出一个能够被计入Ａ股历史事件——再融资门事件。　真真假假的消息在网上无序流传。　２月２２日，一条“一铁路类上市公司拟再融资约５００亿元，大家认为会是谁？”的传闻迅速在各大网站的股民吧内流传，随后公众将矛头直指　大秦铁路（行情　股吧）；２月２２日，一条有关　中国联通（行情　股吧）６００亿元增发的传闻也出现在网上。　涉及再融资传闻的公司并不仅仅上述这些，闻“再融资”色变成为这一阶段市场的一大特点，事后证明，所有的传闻中，仅有浦发银行的再融资是真实的，而绝大部分的传言都是毫无根据的，但是只要传出再融资消息的公司，股价都会伴随着出现一波大跌，投资者心态的脆弱以及对于再融资的恐慌由此可见一斑。　Ａ股市场新一轮下挫开始了。　“再融资门”之后，管理层对于再融资实际上已经严格控制，而由于受到来自投资者的巨大压力，创出历史最大规模再融资的中国平安的融资方案也已经延后。　“输血”的主导者监管层密集核准新基金发行的力度前所未有，从２月１日到５月１５日的统计数据显示，证监会已经核准４８只新基金发行，其中股票型基金３０只，债券型基金１３只，ＱＤＩＩ基金３只，封转开股票型基金２只。　但是“大小非”出逃的疯狂也同样超乎想像。表面上，由于信息披露的原因，“大小非”减持力度波澜不惊。据天相投资根据公开信息的统计，２００８年１季度上市公司披露的解禁股减持２２１次，减持市值为１９５．６亿元，而当季解禁股市值为８４３９．８亿元，减持量占解禁量的比例极低。　但是实际情况却是激流暗涌，据来自权威渠道的全面统计数据显示，２００７年以来“大小非”已经减持的量已经占到“大小非”可减持量的３０％。　在“大小非”十万亿规模的巨大存量减持规模面前，基金整体数万亿的资产显得如此的微不足道，更不能寄希望于新基金。　易方达基金认为，“大小非”解禁数量庞大，国企融资数额超预期、国内外经济增长趋缓等因素使得主流板块个股下跌幅度远超大盘，市场仿佛一夜之间趋势逆转。市场心理脆弱，一遇融资就杀跌停，在这种状况下，单凭新发基金似乎已抵挡不了新增的供给。　基金回归“迷你”时代　进入４月，新基金的发行困难进一步凸显，基金重新回归“迷你”时代。　新基金的销售困难日渐凸显，４月是基金销售进一步走弱的转折点，今年第一批募集的南方盛元基金和建信优势动力基金分别在３月２１日和３月１９日分别募集了４６亿份和６２亿份，稍晚于这两只基金募集成立的中银策略基金４月３日募集成立时募集规模仍达到４６亿份，虽然募集时间用完之后，基金仍没能募集到规模的上限，但是已经算是“幸运”，其后的股票型基金每况愈下，甚至波及债券型基金。　４月１０日，债券型基金工银瑞信信用添利基金募集成立，这一基金不设置募集上限，但是用足约定的募集时间后，募集规模也仅为４８亿份，而同样是债券型基金，３月３１日募集成立的交银施罗德增利基金募集规模为１０３亿份，并且提前募集成立。　此后成立的股票型基金更加惨烈，４月１６日，浦银安盛价值成长基金募集成立，规模仅为１７．３３亿份。　此时能够募集到１０亿份以上已经算是好成绩。５月８日募集成立的天治创新先锋基金规模仅为２．４８５亿份。　虽然此时基金已经开始密集发行，但是基民的热情却继续走低。　中证登的每周基金开户数据显示，３月２４日到３月２８日，新增基金开户数为７４２２１户，但是到了３月３１日到４月３日，基金的开户数突然暴跌到３４１３８户，整个４月的剩下时间，这一数据一直维持在接近的水平。　“能想到的方法都用上了，在现在这样的大环境下谁都无法估计，我们早有心理准备。”某基金渠道销售人员表示。　“２００６年之前，销售基金会给我们奖金，但是去年开始就不再有奖金了，现在总部已经考虑又实施奖金制，但是在现在这样的市场环境下，给奖金也卖不出去。我们担心到最后又变成摊派制。”某券商营业部人士告诉记者。　基金行业重归“迷你”时代，在此背景下，偏股票型基金的发行上限悄然取消。　在指数的大跌中，新基金被赋予“援军”的重任，但是援军的积弱，对于备受煎熬的老基金不无冲击。　４月也是基金信心崩溃的开始，直至４月看多的基金经理仍不乏其人，但是对于更多救市政策的期盼屡屡落空，恐慌开始在基金业内蔓延。４月８日，市场终于发现，仅仅依靠新基金发行这一手段已经不足以维护摇摇欲坠的指数。当天指数收于３６１２．５４点，依然在守望牛市“下半场”的基金经理终于也受不住市场的煎熬，绝望的下跌开始出现了。　此一阶段，某位一直看多的基金经理在基金公司内部的晨会上，其观点突然来了一个１８０度的转变，由一直坚持看多的观点突然就变成了极度看空。“在巨大的压力下，最后看多的基金经理也崩溃了。”某基金业内人士如此评价。　Ｔｏｐｖｉｅｗ的数据显示，从４月９日到４月２２日救市政策的出台，十个交易日里基金净卖出３２６．１８５亿元。　这成为救市政策前的最后一跌，但是救市政策并没有彻底扭转基金信心。　但是欢呼声未了，市场很快发现，在大幅反弹行情中，基金不但没有加仓，还出现了某些大规模基金趁机“大甩卖”的迹象。　Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，从４月２４日开始到４月３０日，基金净卖出１１８．５６４亿元。其后，基金的抛盘明显减少，但是市场短暂燃气的热情被基金的抛盘浇灭，反弹行情在３８００点前偃旗息鼓。　老基金的“不作为”对于新基金销售无疑是雪上加霜。对于投资者而言，既然基金整体并不看好市场，为何还要买基金？　４月２０日开始，救市政策出台，但是这并没有为基民阵营带来更多的生力军。从４月２１日到４月２５日的一周数据显示，新增基金开户数和此前几周几乎持平，总数为３１８１６户。进入５月，指数横盘震荡，基金开户数却进一步萎缩，５月１９到５月２３日的一周，基金新增开户数降至２３９１２户。　经过一年的熙熙攘攘之后，基金销售重归冷清。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：简俊东　张伟霖）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>高油价下的对冲基金大赌局</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　曹咏　高油价下的对冲基金大赌局　有着１２年对冲基金管理经验的迈克马思特导演了一场华尔街版的“无间行者”。　５月２０日，他在美国国土安全与政府事务委员会作证时，指责其华尔街的同行们正通过投机期货市场推高着全世界的油价。　而在作证之前，迈克马思特从１９９５年开始就一直管理着马思特资产管理公司旗下的股票型多／空趋势型策略的对冲基金。迈克马思特表示，至今为止，该基金仍没有将资产配置到石油期货领域。　不过，如果细究该对冲基金的背景，会发现迈克马思特可能并无法完全超然物外，因为在其管理下的这只股票型多／空趋势型策略的对冲基金正配置有大量的运输类股票，诸如美国西南航空等各家航空公司和通用汽车，而这些公司的股价如今正承受着高油价的直接打压。　“这与真相无关，我的从业履历使我在华尔街的对冲基金圈内有着广泛的联系，也让我确认如果再不制止投机，石油的价格仍将继续上涨。”迈克马思特在６月２６日深夜接受本报记者的越洋电话采访中表示。　而近期另一个现身的“无间行者”则是大名鼎鼎的索罗斯。他在美国参议院商业委员会上称，油价高涨是基本面变化及市场因素共同作用的结果，但是投资机构通过指数基金大举进入商品期货市场，正在放大商品价格的波动，制造商品泡沫。　虽然业内泡沫声起，但是，原油的上涨趋势却似乎完全没有受到影响，６月２６日，原油期货市场的甚至一度上探１４０．３９美元／桶的历史新高。　而就在６月２６日当天，面对着创纪录的高油价冲击，美国国会众议院以４０２票赞成１９票反对的巨大优势通过了一项法案，要求美国商品期货贸易委员会利用其各种手段，包括其机构的紧急权力，以立即遏制过度投机对能源期货市场产生的影响。这意味着美国商品期货委员会将可以采取包括使用头寸限制，或限制每个投机投资者能拥有的赌注规模，并增加保证金额度和交易金额等手段来抑制目前市场上的投机行为。　资金大量涌入为哪般　迈克马思特认为，从２００７年后，原油期货市场就涌入了大量的投机资金，而这些增量资金中的很大一部分来自对冲基金和其他金融机构。　同样的结论也来自于美国的一家能源交易信息研究机构——能源对冲基金中心。该机构的统计也显示，目前投资于能源板块的对冲基金已经从２００４年的不到１８０只基金急剧上升到目前共４９６家资产管理公司管理的６３４只基金，而这个数字仍在不断的增长中。　据长期关注能源领域的分析师Ｐ．沃勒格指出，仅２００７年进入国际商品期货交易市场的投机资金就超过２１００亿美元，是２００６年的２倍，其中有一半即１０００亿美元进入了原油期货市场。　而当这笔钱流入原油期货市场后，如果愿意，还可以通过杠杆撬动更多的原油合约。　因为按照美国商品期货委员会目前的保证金水平，任何投资者在纽约商品交易所购买原油期货合约，只需要付出６％左右的保证金。也就是说，购买一手（１０００桶）目前价值１４００００美元的原油期货合约，投机者只需要掏出其中的８４００美元。　股市油市负相关　为什么近年来会有如此巨额的资金流向原油期市？　Ｐ．沃勒格经过研究则认为，这些对冲基金投入大量资金购买原油期货是为了寻求规避通胀和弥补证券市场震荡所形成的风险，而股市和油价之间也存在着某种程度上的负相关性。　根据Ｐ．沃勒格提供的研究报告显示，原油价格在２００６年８月到达每桶８０美元的峰值后开始有所调整，其间原油价格一度下降到每桶５０美元，直到２００７年７月份才回升到８０美元的水平。这一时期，道琼斯指数正经历着从１１０００点到１４０００点“牛市狂奔中”。　但到了２００７年８月底，在因次贷危机加重了市场对全球金融危机担忧的同时，却给了油价一个飙升的机会。当时的美联储为了改善金融环境和挽救重要的金融机构，连续多次降息释放流动性，与此同时美元也在持续地贬值。　Ｐ．沃勒格认为，这种为复苏金融市场的政策同时也使得市场意识到美国政府已经放弃对抗通货膨胀的努力。为了对抗通胀，投资者只有将资产投资到抗通胀的资产上。于是资金开始涌出股票市场，油价却在此时直冲百元大关。　而在近期，德邦证券的分析师陶陟峰则认为，全球股市和油价的负相关性更是空前的高。一旦油价上涨，全球股市就会下跌。这就给全球大型的对冲基金提供了一个很好的机会，让它们可以选择一个适当的时机，做空全球的股指，而在推高的油价上实现获利。　而另一个特别值得注意的地方是，在能源对冲基金中心的统计中，投资与能源领域的股票型对冲基金目前以２１９的家数已经超过了商品对冲基金的２１０家。　对此，Ｐ．沃勒格则认为，这从侧面也说明了有越来越多的股票型对冲基金正将原来在股票市场的资产进行调整，并把石油期货纳入作为一个重要的组合。　同时，中国国际期货的分析师刘亚琴则对记者分析了市场上另外一个强悍的势力“石油美元”。　刘亚琴认为，石油输出国的原油现货也是以美元计价，因此这些“石油美元”也需要投回美元市场进行对冲。事实上，美元的持续贬值正在加速促成这种规避汇率风险的对冲行为。　而在这过程中，不排除那些代表着“石油美元”的对冲基金会将部分资产配置在原油期货市场上。　大鳄背后的投机力量　而在大量资金集中涌入之后，石油期货市场结构也开始发生了改变。　马科斯迈克认为，目前“投机者”已经掌握了纽约商品交易所７１％的原油期货交易合约，而这个数字在２０００年的时候，还只有３７％。　按照美国期货委员会的分类方式，其将市场上的交易者分为三大类，“商业交易者”、“掉期交易商”、“投机者”。其中“商业交易者”是指直接消费原油，如石油产品加工企业等，为油价波动对其经营活动的影响而进入原油期货交易市场对冲风险。而“掉期交易者”则多为投行大鳄，充当市场中介的角色，“投机者”，纽约期货交易所在２００５年的一份报告中所述，正是对冲基金或者投资手法类似对冲基金的投资者。　而美国期货委员会认为，７１％的数据实际上包括了掉期交易商和投机者的持仓。如果不考虑掉期交易商，在纯粹意义上的投机势力持仓中，多头头寸和空头头寸大体相当，意味着在多空抵消之后，投机持仓对原油期货价格的影响十分有限。　但马科斯迈克认为，目前大部分的对冲基金是不会直接在进入期货交易所买卖。它们更多的是通过中介，也就是那些隶属于国际掉期及衍生工具协会的掉期交易商。　这里面一个很重要的原因在于，通过掉期交易商，对冲基金就有机会拥有一个免持仓头寸限制的规定的权利。　这里所谓的头寸限制可以追溯到１９３６年，该制度的本意是为了保护相对较小的市场免受过度投机的困扰。不过当中也同时规定了免持仓头寸限制的权利，但只是为了赋予哪些真正为了套期保值而进行期货交易的基金。　在市场仍然较小的情况下，这种均衡还能够维持。但在外部资金大量涌入，市场规模快速膨胀后，一些大规模的对冲基金为了突破持仓头寸限制，而更多地采取了向掉期交易商借道的方式。　马科斯迈克认为，如果美国商品期货委员会仍允许这些掉期交易商——也就是华尔街的大投资银行们还能继续拥有免仓位限制的权利，这就等于在市场上打开了一个很大的缺口，给了投机资金借道的动力以及之后的无限制的投机空间。　迈克马思特举例称，在商品期货交易市场上，如果一个对冲基金想要价值５００百万美元的小麦头寸，但是这么多的头寸却已经超出投机者所能被允许的持仓头寸。那么，在这种情况下，他们就可以与掉期交易商，如一家华尔街的银行约定，让拥有免持仓头寸权利的银行先去买入５００百万的小麦期货，再从银行那边接收。　“实际上市场上８０％到９０％的人都会这么去做”。迈克马思特说道。　而另一方面，由于美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）在将这种掉期交易商归类为“商业交易者”而非“非商业交易者”，其一些原始的交易数据也无人知晓。　如今，在油价已经一度突破１４０美元高峰的情况下，市场人士对于这样的市场结构表示了担忧。　索罗斯在评价目前的商品市场时说，目前机构大举进入商品市场足以导致整个市场的混乱。他警告说，一旦市场逆转，这些机构争相出逃时，商品市场可能就像１９８７年的股市一样崩盘。他说，尽管原油市场的崩溃不会很快来到，但他还是乐意劝阻商品指数投资。　而当美国最大的空头对冲基金经理沙诺斯在被问及是否看空当前原油市场时，他则调侃，我曾和那些石油投机者吃饭，我知道他们现在“每天”所担心的事情（“我做空石油”或者“石油被做空了·····”）。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>从９５％到８０％　混合型基金降低股票投资上限</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　６月２日开始公开募集的中欧新蓝筹混合型基金将投资范围设定在４０％～８０％。而根据记者统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在　８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　有基金业者对记者表示，股票投资上限的调整一方面体现了基金公司在产品设计过程中对当前市场的考量，而另一方面则是由于监管层在混合型基金设计投资范围时给予的相关指导意见。　调低股票投资上限　对于将混合型基金的投资范围设定在８０％以下，中欧基金公司投资总监刘杰文对记者表示，公司主要从市场的因素考虑。相对于股票型基金高达９５％的上限。新蓝筹基金设置在４０％～８０％之间能够有效降低风险，并给持有人带来合适的收益。而且公司已经有一只股票型基金，出于产品线发展和完善的考虑，才申报了这只中高风险的基金。　而从今年以来，在证监会陆续批准的万家双引擎灵活配置、富国天成红利等共１０只混合型基金中，其股票资产的配置比例范围无一例外的都在８０％以下。这其中最低的上投摩根双核心混合型基金更是将其股票投资上限设定在７０％。　但在去年，如汇丰晋信动态策略混合型基金一般将投资股票的比例上限在９５％的混合型基金却比比皆是。　事实上，对于混合型基金的定位，有关法规虽有规定并没有非常明确。一般而言，混合型基金股票最低仓位不能低于６０％，债券最高仓位不能高于８０％，只要基金设计的投资比例范围与这两条不相抵触，就可以作为混合型基金看待。　银河证券基金研究总监王群航则认为，按照银河证券的分类方法，混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。混合型基金的风险低于股票基金，风险和预期收益则要高于债券型基金，适合较为保守的投资者。也就是说，偏股型基金的风险收益水平均是应该低于股票型基金的。　但像去年混合型基金把股票投资上限设置在９５％，就让投资者较难分辨基金的风险。　王群航分析称，由于股票投资上限的与股票型基金相差无几，混合型基金风险收益特征与股票型基金也几乎无异。其净值随市场暴涨暴跌。虽然不少混合型基金在去年的业绩表现甚至超过了大部分股票基金，但在市场下跌过程中，其跌幅超过股票型，表现出不应有的高风险特征来。　统计显示，２００８年第一季度，因股市调整而净值全部缩水的股票型基金、混合型基金，其加权平均净值增长率分别为－２２．５５％、－２０．８１％，这显示理应风险收益水平低于股票型基金的偏股型基金，跌幅却与股票型基金相差无几。　而另一方面，混合型基金在一季度末的平均仓位为７５．１９％，仅略低于股票型基金平均７８．６４％的仓位，其中混合型基金仓位最高者的大成稳健在一季度的仓位甚至达到了９３．４１％。　对此，北京某产品设计总监对记者表示，此前牛市中保持高比例配置股票的混合型基金，除了因市场环境外，普通投资者对基金的要求和对排名错误理解令混合型基金处境尴尬。在众多基金间的激烈竞争中，很多时候投资者根本不是以该基金同类竞争对手为比较基准。　这就令部分混合型基金在投资风格上表现得较为激进。　稳定的需要？　此番调低股票配置范围的新混合型基金的出现是否意味着当前监管层已明确了混合型基金８０％的股票上限？　对此，有北京某产品设计总监对记者表示，对于混合型股票基金的股票投资上限监管层并没有内部发文强制规定。但据其了解，在今年产品材料审批过程中，管理层确有对基金公司进行相应的指导。　而深圳某基金公司的产品设计经理则对记者表示，原来该公司在上报产品材料时的设计股票投资比例最高达到９５％，但后来和管理层就股票和债券投资在比例上经过几次沟通后，才最终将股票投资的上限定为８０％。　民族证券分析师王峰则认为，Ａ股市场的大起大落是监管层和市场参与各方都不愿意看到的情况。在Ａ股市场经历了近期的探底之后，如何避免股市下一步可能出现的非理性上涨也是需要考虑的因素之一。此番监管层将新批混合型基金的股票投资比例上限下调为８０％，可以在一定程度上控制基金所募集资金的入市规模，从而避免大规模增量资金集中入市从而将Ａ股市场再度推向非理性繁荣，同时对于基金本身的风险控制也是极其必要的。　同时，王峰认为，站在监管层角度看，此次对于新批混合型基金的股票投资比例进行微调，其真正的用意很可能在于：希望向市场传达出一个明确的信号——监管层不希望看到股市的大起大落和巨幅波动，一个健康平稳持续发展的股票市场才是共同期望的目标。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>揭密联通重仓基金股流向　预计复牌后可赚２０％</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　５月２８日，消息显示，在ＣＤＭＡ资产的作价上，中国联通和中国电信仍在博弈。但在资本市场中，机构越来越看好中国联通未来的表现。　北京某重仓中国联通的基金经理对记者表示，保守估计，持有中国联通在复牌后的短期收益率应该在２０％左右。而如果彼时大盘向好的话，还可能会超预期。上述基金经理认为，中国联通的股价在中期可以看到１５元，而到了明年则可以看到１８元。　而另一方面记者发现，在重组消息公布之前，基金在中国联通的操作上则是分歧明显，浮躁的心态可一览无遗。事实上，在近来越发明显的“趋势投资”的心态影响下，更曾一度令基金们对是否持有中国联通都心存顾虑。　联通估值翻身　根据机构的普遍预测，中国联通将会是此次电信重组中最大的直接受益者。但在机构此前假设的不重组的情况中，中国联通２００８年的每股收益将不容乐观，分析师对其的估值也大大降低。　中国联通在运营上的颓势在４月份已经显现。根据东方证券提供的数据，联通４月用户增长情况低于预期，环比呈下降趋势。数据显示，４月份联通新增ＧＳＭ用户１２０．９万户，略低于３月份的水平（１３２．４万户）；用户增长率为０．９７％，同样低于３月份的用户增长率１．０８％。　而此次重组中联通拟出售ＣＤＭＡ业务运营情况同样不甚乐观。东方证券统计显示，４月份新增ＣＤＭＡ用户２８．９万户，用户增长率为０．６８％，３月份的数据分别为３０．１万户和０．７１％。环比角度分析，新增用户数量和用户增长率双双下降。　平安证券分析师刘军认为，假设不重组的情况下，受二季度开始的全国漫游资费下调影响，中国联通收入增长估计会从２００７年的增长４．４％下降到增长３％以内。估计２００８年其Ａ股每股收益则为０．２３４元。如果以３０倍ＰＥ计算，则Ａ股合理股价将为７．０２元。　但现在电信重组在即，中国联通股价面临多重利好。　刘军认为，首先联通运营的ＣＤＭＡ业务的税前利润为１２亿元，仅占全公司税前利润比例约１０％，如果此次联通能以上千亿元的价格，也就是以相当于ＣＤＭＡ用户资产５０倍ＰＥ将其出售给中国电信，则公司每股收益将平增１．４元左右。　其次公司从两网运营的困境中解脱出来，有望提升ＧＳＭ网络运营效率，粗略估计业绩能提升２０％左右。　另一方面，重组前公司红筹股目前２００７静态收益率为２４倍，网通红筹股２００７静态市盈率为１６倍。如果重组后以当前股价合并，则增厚每股收益大约２５％。　合并前述三项，重组对于联通估值的直接提振作用达到６０％左右，以不重组情况下合理估值７．０２元的基数计算，则合理股价为１１．９元。或者说重组后红筹股每股收益达到约０．９３３元，Ａ股则达到０．３５元，仍以同样的３０倍ＰＥ估值，再加上１．４元的出售资产增值，Ａ股合理估值将为１１．９元。　２３日，中国联通Ａ股的收盘价为９．７４元。　趋势投资压抑重组预期　而这种重组后收益预期随即吸引大批以基金为首的机构入场。　ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，基金在中国联通停牌前的三天时间内，净买入金额高达１０．９２亿元，使得以基金为主力的机构持有中国联通流通市值比例从２７．６２％上升到２８．７８％。如果按照中国联通１０４亿股的总流通盘计算，基金在短短三天内净买入１．２亿股。　不过，据记者对部分曾经重仓中国联通的基金进行采访后了解，由于顾虑到当前Ａ股股市整体处于的震荡形势，基金们是直到消息公布前一周才放手大肆做多。　从去年１０月算起到今年２月份，在不断出现的重组传闻刺激下，联通Ａ股的股价一直攀升，股价从最低的８．７元摸高到最高的１３．５元。但其间Ａ股市场则是经历了超过３０％的大幅调整，大盘蓝筹多数也遭遇基金减持，市场整体估值水平大幅下降。　直到２月下旬到４月上旬，基金也开始大幅减持中国联通，其间中国联通的跌幅最高时超过３４％。其中，曾经重仓中国联通的中邮系基金成为此间减持的主力。　数据显示，截至２００８年３月３１日，中邮基金旗下两只基金持有中国联通高达３５５４０万股，占该股流通股比例的３．８９％。但对比２００７年１２月３１日的数据可以发现，中邮系基金在今年一季度总共减持了中国联通１４４６０万股，减仓幅度占原持有量的１／３。　对此，中邮基金内部投研人士对记者表示，一季度间发生的大幅减持并非不看好联通重组，而是因为中国联通持续上涨价格高企、而公司的短线投资收益已经十分客观，加上当时外间对中邮系重仓中国联通非议颇多，多种因素作用下才决意逢高出货。　据其透露，中邮基金曾在去年９月联通股价９元附近时，只用一周的时间就重仓买入中国联通高达５亿股，而减持时候的价格则在１１元到１２元之间。　相对而言，同一时期在Ｈ股市场，中国联通的股价走势则较为平稳。２月下旬到４月上旬间，联通Ｈ股的跌幅则是接近９％。　此后的４到５月份间，国内基金在中国联通Ａ股的操作上则是进入了多空对决阶段。其间电信重组在即的传言已经四起，但彼时大盘却在深幅调整，使得基金经理对于是否增持中国联通这只大盘蓝筹的分歧加大，而其中做波段的基金经理则是大有人在。　ＴＯＰＶＩＥＷ数据显示，从４月１日到５月９日间，基金专用席曾买入中国联通达６５亿元，但相应的卖出金额也高达５８．３亿元，资金净流入仅约为６．８亿元。　南方某基金经理则对记者透露，他在４月份曾买入几千万股中国联通，其时价位在８元附近，但随即在９元左右的价位再次卖出。　对此他表示，他们也相信电信在２００８年必然重组，但在时间上难以预计。因此在此间的操作上主要还是考虑到市场因素的影响。“在当前的市场条件下，中国的基金趋势投资行为太严重了，没有几家能将长期价值的口号坚持到底的。而我们也难免受到影响，在市场趋势还不确定的时候也很无可奈何。”　专题报道：</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>市场信心重拾需政策新暖风</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　“两市千只股票跌幅都在９％以上，让我还能说什么呢？本来在昨天反弹之后，今天下跌是符合逻辑的，但我也没想到竟然会跌成这样！”　１９日，面对眼前一片“绿屏”的大盘惨状，北京某基金经理十分无奈。　而就在昨天——１８日，开市虽跌破２８００点，但不久盘中便出现逆转，此后气势如虹，不但收复了２８００点失地，并重新冲击３０００点政策底，最终以２９４１点报收。　“对于１８日当天的反弹，我本来并不十分在意。事实上，我把它看成是一次技术上的反弹，而未将其当成一个根本性的反转信号。”上述基金经理表示。　但仅４８小时之后，市场再次回到２８００点以下。　１９日的股指在低开后一路下探，沪指至收盘时总共下跌了１９２点，收报２７４８点，跌幅达６．５４％，其中跌停个股超过８００只，两市上涨个股总共才不足５０只。同时也将１８日市场的反弹成果抹杀。　市场无力纠偏　在上述基金经理看来，１８日的大涨主要还是那些做短线的资金，除去部分资金为了博反弹而抄底进货，更多的则在进行补仓平衡损失。　然而，在相继跌破３０００点和２８００点等重要的政策关口后，虽然一方面市场关于管理层救市的呼声很高，但近日管理层只在言论上表示要维护市场稳定，却并没有实质意义的救市措施出台。　因此上述基金经理认为，１８日的上涨本身就是一次没有实质性利好支撑的、市场自发性的反弹。而这种单纯是依赖市场自身所进行的技术性比较强的反弹，其反弹的高度是十分有限同时也是难以持续。　但即使如此，１９日股指不但再破２８００点，且其所呈现的泥沙俱下、个股普跌的惨状伤透了基金经理的心。　深圳某基金经理对记者表示，从之前的盘面上看，曾有部分资金在缓慢入场。但经过这番折腾，如今连敢在３０００点下方抄底的资金都全套进去了，而且越套越凶，市场之后的心态将可以说是坏到了极点。因为如此一来，场外资金入市势必将更为谨慎。　而当地另一基金经理也认为，现在市场观望气氛浓厚，已经是到了想出货但根本没人敢接的地步。这可能会导致未来即使再有技术性反弹也很快会因被那些急于出场的资金所扼杀。　必须有外力推动　在再次跌破２８００点后，市场预期能否得以稳定？　华安基金认为，从市场层面分析，当前我国经济增长与通货膨胀之间正在寻找一个平衡点，市场的震荡和波动难以避免。近期周边金融市场震荡加剧，我国股市也表现为重心下移。目前，沪深３００对应的２００８年动态市盈率在２０倍以下，如果继续调整将使得未来市场存在一定的超额收益。市场仍将维持低位震荡的格局，震荡修复有望成为下一阶段市场运行的主旋律。　上海睿信投资董事长李振宁认为，如果从估值的因素来讲，目前市场遍地都是便宜的股票。根据统计，当前沪深３００指数成份股按２００８年业绩的动态估值的市盈率约１７倍，沪深３００市盈率已经低于美国标普５００的市盈率值，而如果对比中美两国的经济发展前景，中国的成长性明显要领先于美国。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金收益率变迁：从翻番到巨亏３０％</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　２００７年中国基金业实现了前所未有的大发展，资产管理规模达到３万亿元。而最好的“规模助推器”是基金全行业取得的超过１００％净值增长率。　但进入２００８年后，随着单边牛市的结束，基金业曾经引以为豪的投资收益能力，从云端跌入了深渊，给基金业者和投资人带来了沉重压力。　“高空作业”　从银河证券基金研究中心提供的基金业绩逐月走势图可以看到，股票型、偏股型、指数型和平衡型基金在２００７年和２００８年呈现出两个明显的分水岭。　在２００７年单边牛市中，各类股票基金全年的净值增长率均超过１００％，其增长曲线基本是在“高空作业”。　其中，股票型基金上涨１２６．８４％，指数型基金上涨１４１．４８％，偏股型基金上涨１１６．７７％，平衡型基金上涨１０９．６９％。而在同期，上证指数上涨９６．６６％，沪深３００指数上涨１６１．５５％，深证综指上涨１６２．８１％，　但是，如果考察从２００７年１０月沪指升至历史最高点６１２４点之后，可以发现各类基金在沪指升至峰值后的当月，其净值增长开始出现了大幅度下滑。　走势图显示，大盘从２００７年１０月１６日６１２４点跌至２００７年１１月２８日４７７８点，跌幅达２１．９８％。而其间股票型基金的净值最大跌幅超过了２０％，指数型基金的净值最大跌幅更是超过了４０％，偏股型和平衡型的跌幅也接近２０％。　各类基金的净值下滑颓势直到２００７年１２月才得以反转，逐步回升。而从大盘高位回落开始到２００７年年终，其间上证指数下跌１１．６４％，沪深３００指数下跌６．１６％，深证综指下跌１．１３％，而基金方面的股票型基金下跌３．４２％，指数型基金下跌５．００％，偏股型基金下跌４．１４％，平衡型基金下跌３．４４％。总体而言，基金净值表现稍强于大市。　“地下潜行”　进入２００８年后，基金累计业绩增幅归零重新计算，而各类基金的噩梦也正式开始。从走势图可以发现，从１月到５月，单月基金的净值增长率完全是在“地下潜行”。　数据统计显示，２００８年１月份和２月份，基金平均净值仍能保持一个较小的跌幅，其中１月股票型基金加权平均跌幅在２．２６％，偏股型跌幅在１．３３％；２月股票型基金净值跌幅为０．１１％，偏股型则企稳回升，净值略微增长了０．２３％。　但在３月，沪深３００指数在３月份大幅下跌了２１．９０％，创下２００５年中期以来最大的单月跌幅。　而３月份以股票为主要投资方向的基金也随之净值出现了大幅缩水。其中，指数型基金的单位净值缩水幅度最大，平均高达２０．５０％；股票型基金、混合型基金分别以１７．８１％、１６．８３％的跌幅紧随其后。　２００８年１季度，以股票为主要投资方向的基金全面沦陷。其中，股票型开放式基金净值平均下跌２２．５８％，混合型开放式基金净值平均下跌２０．８１％。　４月，沪指在击破３０００点后，因印花税下调而重拾上升轨道，各类股票基金也有所回升。但在５月间，基金重仓持有的大盘股下跌颇多，对基金的股票投资收益继续遭受重创。　根据银河证券统计，截至６月１３日，各类股票型基金今年以来的净值总跌幅已经接近或突破３０％。其中，股票型基金平均跌幅达３３．２３％、混合型开放式基金跌幅为３３．３４％。　明星基金“光环”隐退　从单个基金来看，两年间在明星基金的业绩比较上直接诠释了“时势造英雄”所表达的意义。在单边牛市环境不复存在的情况下，２００７年时明星基金的辉煌，在２００８年难以为继。　截至６月１３日，在２００７年业绩排名前３位的股票型基金华夏大盘精选、中邮核心优选和博时主题行业的净值跌幅分别为２４．６６％、４１．３８％、３１．９５％，按照股票型基金３３．２３％的平均跌幅，去年三甲除了华夏大盘尚能维持在业绩排行前列以外，其余两只基金今年的排名已经均在百名开外。　而因辉煌业绩在２００７基金规模获得大幅增长的部分明星基金如中邮核心优选，更是陷入了所谓的“大象困境”。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，在２００８年的市场环境下，规模过于庞大的基金在仓位和结构调整上都十分被动，尤其是在今年变化剧烈的市场环境下，规模大的不利影响在单个基金上凸现。　与此同时，由于市场情绪持续悲观，部分基金经理已经调低今年的预期收益。如泰信优势增长基金就在发行时表示，新基金成立后相当长一段时间的投资将采取低风险投资策略，在本金不出现损失的情况下，一年的投资收益目标确定为跑赢ＣＰＩ。　［责任编辑：ｌｉｓｈａｎｈｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金疯狂扎堆重仓股　股票暴涨暴跌留下后遗症</contenttitle>
<content>基金日益明显的扎堆持股的现象，突出了基金管理和运作过程中存在的同质化问题。　与此同时，从２００７年基金重仓股的风起云涌到今年的大幅调整的过程中，基金扎堆持股的现象不但没有起到＂稳定器＂的作用，反而助长了个股股价乃至整个市场呈现暴涨暴跌的局面。　扎堆热点板块　这种基金扎堆的现象在２００８年的股市中表现更为突出。　根据２００８一季报的统计显示，基金扎堆最多的前五只股票是招商银行、万科、浦发银行、　贵州茅台（行情　股吧）、苏宁电器。其中连续两年成为基金扎堆最为集中的招商银行在一季度盘踞了１９８家基金，该数字比去年底更增加了３４家。排名紧随其后的万科Ａ、浦发银行参与的基金也分别达到了１３４家、１２２家，　当市场调整，大部分股票出现泥沙俱下的状况的同时，基金业也开始寻找一些去年很少关注的板块，如农业和化工等，而基金扎堆的现象随之在这些股票中呈现。　以在２００８年一季度堪称最大热门的农业板块为例，自南方基金在年初以报告的形式率先挖掘出该板块开始，农业板块开始逆市上涨，成为一季度最受瞩目的板块。与此同时，农业板块也成为在传统的大盘蓝筹之外，吸引众多基金扎堆的典型板块。　以农业股当中的龙头　北大荒　（行情　股吧）为例，数据显示，去年底时，仅有３９家基金和券商持有其股票，３月４日，基金券商家数攀升到高峰时的９３家，其后北大荒股价回归，但是截至５月１５日，基金券商家数依然达到８２家，占了全部流通股的３０．３％。　同样是主营农副产品加工的　国投中鲁（行情　股吧）去年底时仅有１０家机构持有该股票，其后机构不断增加，截至５月１５日，持有其股票的机构家数已经达到了３１家的水平。　这种日益明显的扎堆现象，不能不说明基金管理和运作过程中存在着同质化问题，尤其是品种选择、操作习惯等方面，更是存在趋同的现象。而在同一基金公司旗下的基金身上，这种现象表现得更为明显。　在２００８年一季度在基金的前十大重仓股中，以贵州茅台、浦发银行、万科Ａ、泸州老窖等为代表的大盘蓝筹成为同系基金最为集中的＂避风港＂。　数据显示，大盘蓝筹中的万科Ａ，分别为易方达旗下１０只基金，国泰旗下７只基金，博时、南方、鹏华、泰达荷银、华夏和大成旗下分别有６只基金，长盛、国联安和广发旗下分别有５只基金重仓持有。　同时易方达系１１只基金，南方、大成６只基金，广发、招商、富国系５只基金分别重仓持有浦发银行；易方达系１１只基金、华夏系７只基金持有武钢股份。　另一方面，在一些相对冷门的股票上，也频繁出现了同系基金的身影。如易方达系５只基金重仓特变电工；申万巴黎系４只基金持有云天化；国泰系５只基金重仓同方股份；富国系５只基金持有　航天信息（行情　股吧）等。　对此，有基金业者表示，基金公司在同一个投研平台的基础上集体看好某一只股票，这有利于基金公司深入挖掘此类个股的投资价值，充分把握基本面的变化情况。　然而事实上，在去年及基金重仓股的风起云涌到今年的大幅调整过程中，无论是异系基金扎堆还是同系基金扎堆的股票，号称是价值投资者的基金不但没有使得个股得到真正的价值定位，反而起到了助涨助跌的反向效果。　后遗症　如果以＂５·３０＂证券交易印花税上调前的２００７年５月２９日至此次证券交易印花税下调前的４月２３日这一区间来进行考察，可以发现，基金重仓股暴涨暴跌，且波动幅度远高于同期大盘波幅，客观上引领了这一轮市场暴涨暴跌的轮回。　个中的原因在于：有集中扎堆，基金重仓股会比其他股票涨得更快。相应的也就会有基金集体撤离的＂后遗症＂，加速重仓股的大幅调整。　在这一区间段内，基金重仓股的最大涨幅和最大跌幅，均远远高于同一时间段内上证综指和　沪深３００　（行情　股吧）指数的波动幅度。在此期间，沪综指最大涨幅４１．２７％、最大跌幅５１．１６％，而基金重仓持有的银行和地产股最大涨幅在１０８％～１３６％之间，最大跌幅在４０．６％～７３％之间。除招商银行最大跌幅小于沪综指外，其他个股最大涨幅和最大跌幅均远远大于同期沪综指和沪深３００指数最大波幅。　尤其是从２００８年一季度中的市场表现来看，相对于基金扎堆，基金集体＂撤离＂已经成为当前基金操作的一种普遍现象。在基金减持市值较大的股票中，中信证券、浦发银行、招商银行等老牌重仓股集体撤离现象最为明显。　以中信证券为例，２００７年四季度时仍有２０３家基金持有中信证券，而一季度已经剧减至５４家，一季度中共有１４９家基金撤离，减持市值达到４１４．９７亿元。　再如　中国平安（行情　股吧），参与基金由去年四季度的２００家减至一季度的３４家，留守的基金家数仅占１７％，基金减持市值高达２５８．９９亿元。统计显示，还有　中国石化（行情　股吧）、　宝钢股份（行情　股吧）、　大秦铁路（行情　股吧）、中国人寿等１６只股票均遭受逾百家基金抛弃。　而另一方面，基金扎堆时体现的＂集体智慧＂对于个股基本面的把握也是错误频发，令人质疑当前基金业投资管理的核心竞争能力是否存在明显不足。典型的案例如Ｓ天一科造假事件，令７只扎堆重仓的基金至今难觅出路。　根据基金公司披露的季报显示，目前共计有７只基金位列Ｓ天一科前十大流通股股东之列，合计持股１８３８．５６万股，占流通股比例为２０．４４％。而市场预计，从２００７年８月２３日至今仍处于停牌的Ｓ天一科一旦复牌，其股价必遭重挫。　同样是６８只基金扎堆的　宏达股份（行情　股吧）于４月２１日复牌，复牌之后即遭遇６个跌停。截至５月１２日的收盘价仅为３６．３１元，较其在２００７年９月２７日停牌时的８０．２元的高位，已经缩水了超过５０％，而持有宏达股份共计１．３６亿股的６８只基金已经遭遇了巨额亏损。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>国内基金雾中潜行：缺乏投资主线趋势化操作</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　北京报道　在“红五月”成为泡影，六月开局不利的情况下，各路机构已经开始对下半年进行策略判研，但各种不确定因素让机构之间的判研结果分歧加大。　企业盈利能力——判断企业是否具有投资价值的最核心要素，但在影响企业能力的各个要素上，机构的分歧悬殊。当下影响企业盈利能力最关键的因素还是ＣＰＩ的上涨速度和ＰＰＩ的上涨速度。　从历史上看，工业利润分布的三个阶段与ＣＰＩ与ＰＰＩ比价密切相关：２００４年初开始ＰＰＩ一路赶超ＣＰＩ，使得下游工业企业利润增速从５０％一路降至１０％，上游企业利润增速则从１０％一路上升至７０％；但自２００５年开始至２００７年底，ＣＰＩ涨幅逐渐赶上ＰＰＩ，下游企业利润增速从１０％逐渐回升至４０％以上，与此同时上游企业利润增速由７０％回落至２０％以下。　同时，基金界对原油价格上涨存在三种解释，第一，美元贬值引起；第二，市场供求自然形成；第三，投机造成。但国内的机构对于高油价是怎样造成的观点暂时难得到统一。　中国的机构投资者在空前的大考和观点分歧中进入了下半年。　６月份以来，随着市场不确定因素的增多，基金先是在数周间改变对煤炭、钢铁等板块的预期，继而集体抛售中国联通。在明显缺乏投资主线的情况下，基金在操作上呈现出总体谨慎与短线投机相结合的心态。　某基金公司北方区高管对此直言，主要是对整体预期的不稳定。而且在市场盛行趋势投资的情况下，一旦大量非理性抛盘出现，没有哪个基金业者敢说自己完全不受市场情绪的影响。　而在６·１０暴跌过后，价值投资者和趋势投机者均遭血洗，但多空分歧局面却仍未见明朗，而基金也仍未能明确下一步投资的方向。　投资更保守　从盘面上看，６月第一周的市场热点轮换迅速。先是受到上海国资委整合悄然提速报道的影响，主要集中在上海本地股上面，再有就是部分ＳＴ股活跃。　对此，西南证券分析师证券闫莉认为，　应该说这就是游资围绕重组展开的炒作。但这种Ａ股市场热点切换的速度却是越来越快，其持续的时间很难超过三个交易日，投资者对中线持股明显缺乏安全感。而单纯由游资推动的热点转换显然无力也推动市场。　另一方面，场外资金入市的意愿却也在逐步削弱，交易所龙虎榜上已经很少见到机构的身影。直到６月６日，两市成交量甚至萎缩至６６６亿元，创出近两年来的“地量”。　而如果从基金仓位变动情况来看，６月第一周基金在操作上的分歧和总体仓位大体不变的情况就可与市场缩量的走势相互印证。　根据德圣基金研究中心的仓位测算数据显示，６月第一周各类型基金的仓位水平比５月底时有轻微下降。　其中股票型基金平均仓位为７５．４９％，相比前周微跌０．６５％；偏股混合型基金平均仓位下降较为明显，６月６日平均仓位７１．２９％相比前周下降１．２７％；配置混合型基金平均仓位６０．４４％，相比前周微降０．６２％。其他基金数量较少的各类型基金中，偏保守的基金仓位降幅明显，保本型基金仓位继续下降２．８１％至１４．１９％，偏债混合型基金平均仓位继续下降２．２６％至１３．７４％，而债券型基金持股比例降至２％以下，已几乎可以忽略不计。　同时，基金之间在操作上分歧明显，但基金之间策略差别的两大阵营基本保持稳定，看空派和看多派都没有显著改变自己的策略。看空派基金尚未减持到位的继续减仓，减仓到位的则基本保持低仓位观望；而在起伏不定的市场中也有一些基金仍然采取积极的投资策略，在６月第一周的下跌中选择大幅加仓。　操作趋势化　与此同时，作为基金博弈场的大盘股则是出现了多空双方激烈分歧的局面，其间基金在对部分大盘股的操作上呈现明显的趋势投资的迹象。　从５月底的市场来看，当时引领上涨的动力集中在中国石化、中国石油、中国联通、华能国际等权重股上面。　而机构还是在进一步的撤退，权重股放弃护盘，市场仅存的一点点希望破灭。这其中的集中表现是中国联通确定实质性的重组，原来扎堆豪赌重组的基金却在中国联通复牌之后给予异常的打压，也给市场的信心造成重创。　统计显示，自６月３日至６月６日，在中国联通下跌期间，共有１３家基金公司净卖出２３．４３８亿元的中国联通，约折合２．６１４４亿股。而在此期间中国联通的资金总流量为３１．３８８亿元，１３家基金抛售量占到总流出量的７５％。　在整个六月的第一周，基金资金整体流出金额达６３．９亿，净卖出的板块主要有通信及服务、煤炭及炼焦以及钢铁冶炼。而在５月下旬，正是这些板块吸引大批基金入驻。ＴＯＰＶＩＥＷ的数据显示，在５月底最后５个交易日，煤炭炼焦板块和通信及服务板块均位列基金净买金额前５名。　暴跌后仍是迷雾重重　而端午节后这场暴风雨般的“突袭”更是着实打了基金一个出其不意。　“在此前讲课的时候我就说过我从不承认有政策底，但我最后也没想到会以这种方式击破（３０００点）。”面对６·１０所制造的今年以来最大的单日跌幅，电话那头的某基金公司北方区高管也表示十分无奈。　有基金经理对记者透露，节前的市场已经是让他觉得有些混沌不清，当时公司内部对于多空的看法都出现了明显分歧，而在这种状况下，他能做的就是基本维持原来的仓位不变。　也就是在基金享受端午假期之际，央行一次性大幅上调存款准备金率的做法就像最后一根稻草，使得多重利空几乎同时踏至。　节后首个交易日，抛盘倾泻，蓝筹全线失守，基金也遭遇重挫。　深圳某基金投资总监则对记者表示，此役过后，前期做波段炒作的资金多数已然出局，单边做空的动能一定程度上减弱。　而当记者问及是否会买入的时候，该投资总监坦言仍将保持谨慎，他认为在利空叠加的情况下，投资者信心已经遭遇打击，谁也说不准市场的下一个“阶段性”底部会在哪里，唯一可以确定的就是中期调整已然出现。　当问及这波调整预计将持续多久，上述基金人士均坦言，没有答案。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>销售新政规范之后　基金营销锁定“老客户”</contenttitle>
<content>市场低迷的情况下，往日基金公司产品发售时凌厉的营销攻势已经盛况不再。　与此同时，由于监管部门在去年颁布的一系列在基金销售的政策措施，一方面在很大程度上规范了以往基金发行过程中，基金从业人员利用各种营销手段来进行销售引导的行为，保护了中小投资者和规范、推动基金业长期发展。　对于当前的销售，上海某基金公司市场部人士对记者表示，经过去年基金持有人增量规模的大肆膨胀，现在对基金公司而言，培养原持有人的忠诚度更具重要性。　新发基金营销活动趋冷　不同于去年新基金发行时，各家基金公司会采取对平面媒体的广告投入、路牌广告、互联网活动、投资者交流活动等等立体宣传攻势，与广大的投资者进行沟通。在此轮大批基金涌上市场的情况下，往昔的宣传竞争已是盛况不再。　对此，上海某基金公司市场部人士对记者表示，基金公司发行基金时控制发行成本时的腾挪空间其实很小。在与渠道的分成收益按新基金的发行总量配比的情况下，发行成本的控制就主要是集中在对外宣传方面。但各家基金公司根据对目前市场的判断，各家基金公司都自觉的收缩了在宣传方面的所使用的资源。　因此公司将营销资源更多地集中在如加大投资者教育力度，加强对外信息平台建设保持与原持有人沟通方面。　上述人士认为，目前就是要抛弃速成的想法，一家基金公司所长期坚持的投资文化理念，会潜移默化地影响到资金持有人，而其进行的投资者利益保护、投研团队建设、投资业绩提升和社会责任投资等方面做更多的工作，也最终会得到长期持有人的认可。　而在当前市场中，这种培养原持有人忠诚度的做法效果显著。据业内相传，近期上海一家公司新基金发行短短两周规模就已经逼近１０亿元，且这次新基金发行得到了公司老客户的积极认购，来自老客户的认购量一度占到销售总额的一半。　销售新政设限　与此同时，由于２００７年监管层政策面的着重点之一就在于规范基金销售和加强投资者教育。从销售政策的内容看，对于目前基金销售的市场状况有很强的针对性。　在２００７年中，监管层曾先后正式颁布了《证券投资基金销售业务信息管理平台管理规定》、《证券投资基金销售机构内部控制指导意见》、《证券投资基金销售适用性指导意见》、《关于进一步做好基金行业风险管理工作有关问题的通知》等指导性文件加强对于基金销售的监管和基金的风险控制。　长江证券（行情　股吧）基金分析师阎红认为，从整体来看管理层的政策有利于保护中小投资者和规范、推动基金业长期发展。　但据记者了解，上述销售新政也在一定程度上约束了基金销售的方法和势头。以去年１１月发布的《关于进一步做好基金行业风险管理工作有关问题的通知》为例，其中诸如不得诱导投资人认为低净值基金更便宜，不得人为制造基金销售紧俏氛围等规定，就让基金公司在宣传方式方法上谨小慎微。　据北京某基金公司市场部总监对记者介绍，销售讲究卖点，以往基金公司在制作基金发行宣传材料的时候，常以各种方式体现其与其它基金产品之间的差异性。而在很多投资者理财意识还不成熟、只关心基金业绩，还有一些人把基金当作股票投资来操作的浮躁情况下，通过对宣传资料上进行卖点的设计，确实有利于基金的发行和销售。如此前有的基金公司甚至会将产品和公司的获奖情况都写上去。　但随着销售新规的趋于严格，上述市场部总监对记者表示，现在的宣传材料经过公司督察部门的严格审核，以避免出现任何有引导投资者购买情绪的嫌疑的语言，因此宣传材料上所使用语言也越来越平实。公司在此种宣传方式上进行差异化的空间已经越来越小。　不过，上述市场部总监也认为，宣传无法体现差异化只是表象，更为本质的是，由于所投资金融产品有限，目前市面上发行的基金产品间本身设计上的差异化就微乎其微。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>通胀反弹预期升温：“只是机构不作为的借口”</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　虽然在地震期间，有报道称基金公司从大局考虑，主动入市买入股票，稳定市场。但最新统计数据显示，基金并非此番反弹的主力，其重仓股的涨幅远低于同期上证指数的涨幅。　事实上，据记者采访了解，以公募基金为首的机构投资者在灾后通胀预期越发明显的情况下继续保持谨慎策略。　通胀预期升温　汶川地震发生之际，国家统计局公布了４月ＣＰＩ同比上涨８．５％的数据，央行随之做出反应，提高存款准备金率，而没有出台加息、收缩贷款等，一度打消了基金经理的对于后期加息、货币政策从紧的疑虑。　但随着市场对灾害恐惧感的放大，机构普遍认为地震可能会造成通胀的进一步升温。　北京某基金经理则对记者表示，目前市场对通胀是众说纷纭，近期虽然已经有不少机构进行地震的对通胀和宏观经济政策影响的分析，但多缺乏较有说服力的数据支撑。而在不确定性较大的市场状况下，应密切关注近期将公布的宏观经济数据，这有可能会对市场产生重大影响。　但他认为，此次遭灾的四川作为农业大省，至少会在短期内对于生猪饲养及农业生产所带来的负面影响起加剧作用。而当前国内的通胀恰好是食品方面的结构性通胀，这就对近期食品价格指数的回落会形成一定的阻力。　也有基金经理对记者表示，市场此前对于中长期的通胀预期应该是呈下降趋势的。因为当前市场在分析ＣＰＩ时主要采取同比涨幅，但如果换成是环比涨幅，其实今年的通胀水平已经趋向稳定。　数据显示，４月份ＣＰＩ涨幅从上个月的８．３％升到８．５％。从分类来看，食品价格月度环比下降了１．６％，核心ＣＰＩ也基本上维持在１％－２％的波动区间。而即使是在统计中仍以同比涨幅看，在２００７年下半年物价已经普遍呈上涨趋势的情况下，２００８年下半年ＣＰＩ的同比涨幅也应随之有所下降。　但该人士同时也认为，此次地震使得ＣＰＩ增幅放缓在短期而言几乎是不可能完成的任务，这使得国内经济能否避免步入“滞涨”泥潭面临着新的不确定因素。天治基金公司在策略报告中预期股市二季度运行的格局仍以震荡上行为主，涨不快、跌不深可能是此阶段市场主要特征。　但在私募机构中，也有与之相左的看法。上海睿信投资管理公司董事长李振宁对记者表示，通胀预期从逻辑上来说应该是会使得投资者更倾向于进行资产投资，对市场而言不应是利空。他认为，导致当前机构谨慎的主要是心理因素。前期大基金保持了较低的仓位，从而普遍在这波反弹中踏空，从心理上不愿意对重仓股进行拉抬。机构的想法更多的是想重新回到３０００点再捞取筹码，而通胀只是机构不作为的借口。　私募比公募更保守　无论是借口通胀还是心理原因，在此间公私募在操作上均是保持了谨慎的做法。　德胜基金研究中心的仓位测算数据表明，在上周基金仓位继续小幅下降，仍以小幅调整持仓结构为主。德胜基金认为，从策略来看基金的操作整体偏谨慎，这说明基金在此轮反弹中并非主要的做多力量，而基金利用上涨调整结构则印证了股市各板块出现的震荡分化。　根据５月１６日测算数据显示，平均来看，各类型基金的仓位水平均比前周有所下降。股票型基金平均仓位为７８．２４％，相比前周下降０．８６％；偏股混合型基金平均仓位７５．８８％，相比前周下降０．７５％；配置混合型基金平均仓位６３．９３％，回落０．９１％。　同样保持谨慎的还有阳光私募。事实上，如果仅从数据上做直观分析，阳光私募整体在近期甚至更加缺乏做多的勇气。根据国金证券的统计，上周面对突如其来的地震灾害期间，阳光私募不但没有跑赢大盘，其收益率甚至逊色于公募基金的表现。　上周股市总体表现平稳，股指先抑后扬，上证Ａ股周涨幅为２．１４％。而阳光私募虽亦多数上涨，但其混合性集合理财产品周平均收益率为１．１５％，股票型集合理财产品平均收益率为０．９１％，ＦＯＦ理财产品平均收益率为０．９１％。　与之相对应的是，开放式公募基金中，混合型基金平均收益率为１．３％，股票型为１．４３％。　另一方面，对于未来操作策略，多数基金公司仍是青睐于能够抵御通胀与经济周期板块进行防御。南方某基金经理对记者表示，仍将采取“至上而下”的选股策略。首先考虑符合的宏观经济趋势和产业发展趋势的产业。具体而言就是在通胀情况下，优先选择能够抗通胀和具备价格转移能力的产业，比如和新能源相关的行业，还有农场品和其相关的行业。其次是较少受经济减缓影响的非周期性行业。特别突出消费行业，尤其是品牌消费和医药行业。　天治基金在策略报告中表示，长期看好能够抵御通胀与经济周期、国家政策支持导向明确的行业，包括商业零售、食品饮料、替代能源、节能环保等；以及能够受益于价格上涨的煤炭、化工、农业等行业。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金公司股权估值走低　洛希尔银行抢筹中海基金</contenttitle>
<content>５月２６日，重庆联合产权交易所拍卖大厅。经过６６个竞价回合、历时近２小时的激烈竞拍，北京嘉禾拍卖行拍卖师落槌宣告，法国爱德蒙得洛希尔银行股份有限公司（下称“洛希尔银行”）最终以１．５亿元的价格，拍得中海基金管理有限公司１５．３８５％股权。　此次中海基金公司每股约７．４９元的拍卖价，低于年初融通基金公司每股２５元的拍卖价，更远低于去年博时基金公司每股１３１．６７元的天价和银华基金公司每股５６．２元的价格，基金公司的股权估值似乎在进一步下滑。　１３２次激烈竞价　此次中海基金公司１５．３８６％股权挂牌价为１１７６０万元，而北京嘉禾拍卖行则将开始时每次竞拍加价幅度确定为２０万元。此次参与竞拍的虽然只有洛希尔银行和中天证券两家，但较小的加价幅度仍使得竞拍的激烈程度出人意料。　拍卖开始时，９９号中天证券率先举牌，并在第二次举牌时出人意料的一次性加价２２０万元。虽然竞拍人不多，但此次拍卖却像一场拉锯战，双方基本上都是以每次２０万元的幅度加价，后来拍卖师调整到５０万元的加价幅度，整场拍卖总举牌１３２次才最终结束。　记者在拍卖现场看到，中天证券出牌很干脆，洛希尔银行则比较迟缓。当价格由中天证券推升到１２３００万元时，洛希尔银行执行董事、上海代表处首席代表温天坐不住了。他是此次拍卖洛希尔银行方的举牌人，要求拍卖暂停，并和身边的同事出到会场外讨论相关情况，３分钟后匆匆返回拍卖现场。　当价格由洛希尔银行加码到１４１２０万元时，温天再次起身，走到坐在前排的洛希尔银行上海代表处高级副总裁汉柏荷、爱德蒙得洛希尔银行中国私募股权咨询公司合伙人禄洪后边，与两人窃窃私语。随后，温天改变缓慢的举牌节奏，加快了速度，并最终以１．５亿元的价格，约合７．４９元每股的价格将中海基金的股权收入囊中。　据记者了解，爱德蒙得洛希尔银行旗下的一家中国私募股权咨询公司将出面持有这部分股权。洛希尔银行方面表示，接下来主要讨论付款的技术性问题，但不愿就拍得股权发表评论。　另外，目前这桩交易的最终完成仍需通过中国证监会和中国商务部的审批。　股权估值走低　此次拍卖的中海基金１５．３８５％股权，转让方为云南烟草兴云投资股份有限公司。兴云投资是云南省烟草公司为发展非烟草产业而设立的国有大型投资公司，按照国资委倡导主辅分离的精神，在处理完名下资产后，未来将集中在主业经营方面。　中天证券投资部一孙姓负责人事后告诉记者，鉴于此次拍卖的中海基金股权有点少，对比之下之前的基金公司股权拍卖价，１．５亿元的成交价还是有点高了。　事实上，进入２００８年后，随着Ａ股市场转冷，金融机构股权的整体拍卖市场均趋于清淡。早在今年１月，新时代证券通过拍卖以１２．５亿元的价格拍得原河北证券持有的融通基金公司４０％（合５０００万股）股权，合每股２５元。而就在５月２３日，民生银行（７．１５，０．０３，０．４２％，吧）持有的海通证券（２４．６０，１．５７，６．８２％，吧）１．３４亿股股权最终以流拍收场。　但基金分析师赵迪的评估认为，中长期来看，未来基金资产规模仍将有望保持１０％左右的年均增长率，因此给予２０倍－２５倍的ＰＥ是较合理的，中海基金全部股权价值３３．２７亿元。照此计算，１５．３８５％股权价值可达５．１１亿元。　原股东缺席　法国洛希尔银行拥有Ａ股ＱＦＩＩ资格，控股股东是注册于瑞士日内瓦的ＬＣＦ洛希尔集团。据相关人士表示，该行早在２００６年即与中海基金的各家股东单位及中海基金管理层有过接触，并与有关方面就协议转让该部分股权达成书面谅解，但最终并没有获得此次出让方云南烟草兴云投资公司的上级管理部门通过。　据北京嘉禾拍卖行的信息显示，此次拍卖公告后近８０多家机构进行咨询，其中不乏有实力的国有金融机构和民营企业。但最后交纳保证金只有洛希尔银行和中天证券两家。值得注意的是，此次中海基金公司其它两家股东均没有到参与到拍卖当中。　据相关人士透露，此次两家公司并非无意愿增持。根据《公司法》，原股东享有优先购买权，但现行《证券投资基金管理公司管理办法》中有规定，基金公司主要股东持股比例不超过全部出资的４９％。　中海基金前两大股东分别是中海信托有限公司和国联证券有限公司，持股比例分别为４６．９２３％和３７．６９２％。也就是说，任何一家公司通过拍卖增持都将违规。　但国内持有基金公司股权越限并非没有先例。前有中信证券（３３．２９，０．９７，３．００％，吧）通过协议收购完成了对华夏基金１００％的控股。而在今年１月３１日，新时代证券通过拍卖得到原河北证券持有的融通基金公司４０％股权，加上其原有的２０％股权，也总计持有融通基金公司６０％股份。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖　刘振盛）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>守望相助：基金业没有缺席</contenttitle>
<content>本报记者　简俊东　张桔　张伟霖　见习记者　黄祎妮　刘雪峰　“灾难面前，任何安慰的语言都实在太轻太轻。”融通基金的一位工作人员这样说。　同样，在灾难面前，基金公司的行动从来没有这么一致。　截至５月１５日下午７点本报的统计显示，共有４５家基金公司为地震灾区捐款３７７１．７９５万元，绝大部分基金公司都在第一时间向地震灾区伸出了援手。　５月１５日，本报统计的数据还在不断刷新，但是依然无法准确获知最新的数据，“我们公司现在正在进行第二轮员工捐助，截止时间是明天中午１１点３０分，现在无法给你准确的数字。”广发基金副总经理肖雯告诉记者。　５月１３日，广发基金就进行了第一轮员工募捐，公司和员工共１０７万已经第一时间将资金交到中国红十字会和中华慈善总会。　而５月１５日下午，在南方基金捐款现场，南方基金公司员工排着长队在公司财务室登记缴款金额。截至发稿时止，南方基金此次的捐款金额最新的统计数据已经达到３６１万元，其中基金公司的捐款为２００万元。　广发基金、南方基金的捐款仅仅是一个缩影，地震灾区正在牵动的是基金行业的每一个人。　基金在行动　速度，这不仅仅体现在基金经理把握市场风向时的敏锐，也体现在基金对灾区人们的关心。　５月１２日下午，四川省汶川县发生７．８级地震。　大成基金董事长胡学光告诉记者，在获知消息的第一时间，大成基金公司紧急启动公司慈善基金，捐款１００万，并号召全体员工积极参与到捐款救灾行动中来。５月１４日，该笔１００万元慈善基金和３１．３万元的员工捐款一并通过中国红十字会总会捐给了受灾地区。　为了能及时的帮助受灾中的民众，泰达荷银基金公司迅速启动了应急捐助机制，由企业和员工自发将向有关机构捐助善款６０万，希望可以帮助灾区的群众渡过难关。　基金公司员工捐款的积极超出预计，据宝盈基金员工介绍，宝盈基金公司本身捐款６０万元，而职工的捐款却超过４０万元。“这个数字我们事先都没有想到。这次捐款大家没有把它当成任务，真的是发自内心的。许多员工把自己一个月工资全部捐出，平均每位员工捐款达到３２００元。”上述人士告诉记者。　今年６月，华安基金即将迎来公司的十周岁生日，但是在巨大的灾难面前，华安基金选择了简朴过生日，为灾区人民抗震救灾，重建家园尽一份企业公民的绵薄之力。　嘉实基金公司在获知灾难发生后，第一时间给全体员工发出了倡议书，倡议书的内容说出了每一个中华儿女的心声：“我们无法控制灾难的到来，却可以选择面对苦难的态度；我们无法确定伤亡的数字，但可以想象灾难造成的伤害；我们无法了解那一瞬间的故事，但可以肯定尘埃瓦砾下人性的光辉。面对考验，我们继续选择坚强，再次用我们的热情与行动给予身陷险境的同胞一些生的希望与勇气，我们清楚的知道，我们的每一分努力，就有可能挽救一个人的生命。”　嘉实基金也用行动证明了自己的决心，嘉实基金已经将全部１８０多万的捐款和物资通过有关部门送到灾区人民手上。　在地震频繁发生的台湾地区长大的上投摩根公司总经理王鸿嫔，对于地震灾区人民的痛苦有着更加深刻的感受。　“我对于地震时那种无助是感同身受的。”王鸿嫔告诉记者。　仅仅给予资金援助，这不是王鸿嫔所希望的，她希望能够最大程度上将资金用到实处。　“可能也正是因为我自己成长的经历，所以我们把相当多的资源投入到灾后重建上来，我们捐款的资金中，５０万通过证券业协会捐给灾区，还有１００万将会锁定灾后的学校重建。”王鸿嫔表示。　“这一次地震很多学校都倒掉了，我们很痛心，现在很多的捐款都是集中在救灾，救灾的确非常重要，但是我们的经验是，灾后的重建工作也是非常重要的，有些时候会出现受灾时社会聚焦在这一点，但是等到灾后重建的时候就会缺乏关注，从而导致资源匮乏，所以我们将捐款资金的大部分锁定灾后学校重建，我们现在正在联系一些专门做学校重建的慈善机构。”王鸿嫔告诉记者。　不一样的基金业　中国的基金业出生时曾经有过一段“黑暗”的时期，直到今天，基金业成长中的每一个脚印都会伴随着种种的质疑。　但是在这一次的地震中，基金业体现出来的社会责任感还是证明了基金业十年发展的成果：责任感是每一个基金公司都需要具备的特质，而这次地震显示，责任感已经铭刻在大部分基金公司的骨子里。　“在募捐时，我告诉员工，我们现在所在的上海，充分享受了经济发展的果实，我们要感恩，其实在上海的发展过程中，内地给予了很多支持，我们享受果实的同时我们也要想着回馈社会，我们过去一直有做慈善活动，我们后续还会不断去做，只是怕我们做得不够多。”王鸿嫔告诉记者。　海富通基金总裁田仁灿也表示，海富通的发展离不开社会各界的支持和帮助，同样，社会一方有难，也需要我们伸出援助之手，回报社会长期以来的关爱。“在此抗震抢险的关键时刻，作为一家为社会公众提供资产管理服务的基金管理公司，海富通不但有为投资者努力收获中长期投资收益的责任，同时也有关爱社会、积极关注社会公益的责任。”　基金公司因为掌控着巨大的居民财富，因此，一直以来市场都将目光主要集中在其投资上，而抛开这一狭隘的观察角度，可以看到一个不一样的基金业，一个在慈善领域不断努力的基金业。　这次地震并非基金公司投身慈善事业的开始。　一个例子是，从２００６年开始，博时基金公司，连续两年举办“百万捐资助学活动”，每年从公司的经营收入中拿出１００万元，用于资助家境贫困且品学兼优的大一新生。同时，博时公司从２００６年起携手北京大学，面向全国选拔的品学兼优的中学生举办“北京大学－博时基金国学夏令营”，目的是“发现青少年的价值，来帮助他们成长”，目前已经开展两期。２００６年数个省因台风受灾，公司组织广大党员、同事向贫困地区捐赠大量棉衣并捐赠金额近６０万元人民币……　博时基金公司也不是在慈善领域不断投入的特例。　这样的基金公司很多，大成基金公司就专设了慈善基金，主要用于资助希望工程、乡村教育、城市贫困家庭子女求学以及遭受重大自然灾害的受灾人群。２００７年，该慈善基金通过辽宁省教育基金会捐助３０万元用于支持辽宁省西部地区３００名品学兼优的贫困学生完成学业。同时，每年资助１８万元用于在北京大学深圳研究院设立“大成奖学金”。　易方达基金则从２００８年的预提利润中提取２０００万投入教育基金会，这是继２００７年底易方达成立国内基金业首家教育基金会，并首期投入１０００万元初始资金之后的又一个大手笔，也是迄今为止中国基金业最大的教育慈善投入。　“除了此次捐款，我们公司还希望在灾后恢复生产、重建家园的活动中做出贡献，现在初步设想将来配合地方政府在灾区捐建一个希望小学或者养老院。”大成基金公司董事长胡学光表示，“大成基金要与灾区人民同心同行，也希望灾区民众振作精神。”　众多基金公司都表达了决心在灾区重建中给予更多的援助。“此次地震捐助，除了目前捐赠外，我们后续还将在四川捐赠希望小学。”南方基金总经理高良玉也表示。　景顺长城基金公司也表示：“还会继续关注此次地震灾害情况及相关救灾工作的进展，用实际行动帮助受灾群众重建家园，恢复生产，渡过难关。”　“基金公司服务大众，心系千家万户。作为企业社会公民，南方基金时刻牢记并践行社会责任”，南方基金总经理高良玉呼吁“一方有难，八方支援；众志成城，共渡难关！苦难增强了民族的凝聚力，凝聚力造就一个伟大的民族，让我们各尽其力，为灾区人民早日渡过难关、重建家园而努力！”　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>Ａ股从天堂到地狱</contenttitle>
<content>从９５％到８０％　混合型基金降低股票投资上限　６月２日开始公开募集的中欧新蓝筹混合型基金将投资范围设定在４０％－８０％。而根据记者统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在　８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　有基金业者对记者表示，股票投资上限的调整一方面体现了基金公司在产品设计过程中对当前市场的考量，而另一方面则是由于监管层在混合型基金设计投资范围时给予的相关指导意见。　调低股票投资上限　对于将混合型基金的投资范围设定在８０％以下，中欧基金公司投资总监刘杰文对记者表示，公司主要从市场的因素考虑。相对于股票型基金高达９５％的上限。新蓝筹基金设置在４０％－８０％之间能够有效降低风险，并给持有人带来合适的收益。而且公司已经有一只股票型基金，出于产品线发展和完善的考虑，才申报了这只中高风险的基金。　而从今年以来，在证监会陆续批准的万家双引擎灵活配置、富国天成红利等共１０只混合型基金中，其股票资产的配置比例范围无一例外的都在８０％以下。这其中最低的上投摩根双核心混合型基金更是将其股票投资上限设定在７０％。　但在去年，如汇丰晋信动态策略混合型基金一般将投资股票的比例上限在９５％的混合型基金却比比皆是。　事实上，对于混合型基金的定位，有关法规虽有规定并没有非常明确。一般而言，混合型基金股票最低仓位不能低于６０％，债券最高仓位不能高于８０％，只要基金设计的投资比例范围与这两条不相抵触，就可以作为混合型基金看待。　银河证券基金研究总监王群航则认为，按照银河证券的分类方法，混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。混合型基金的风险低于股票基金，风险和预期收益则要高于债券型基金，适合较为保守的投资者。也就是说，偏股型基金的风险收益水平均是应该低于股票型基金的。　但像去年混合型基金把股票投资上限设置在９５％，就让投资者较难分辨基金的风险。　王群航分析称，由于股票投资上限的与股票型基金相差无几，混合型基金风险收益特征与股票型基金也几乎无异。其净值随市场暴涨暴跌。虽然不少混合型基金在去年的业绩表现甚至超过了大部分股票基金，但在市场下跌过程中，其跌幅超过股票型，表现出不应有的高风险特征来。　统计显示，２００８年第一季度，因股市调整而净值全部缩水的股票型基金、混合型基金，其加权平均净值增长率分别为－２２．５５％、－２０．８１％，这显示理应风险收益水平低于股票型基金的偏股型基金，跌幅却与股票型基金相差无几。　而另一方面，混合型基金在一季度末的平均仓位为７５．１９％，仅略低于股票型基金平均７８．６４％的仓位，其中混合型基金仓位最高者的大成稳健在一季度的仓位甚至达到了９３．４１％。　对此，北京某产品设计总监对记者表示，此前牛市中保持高比例配置股票的混合型基金，除了因市场环境外，普通投资者对基金的要求和对排名错误理解令混合型基金处境尴尬。在众多基金间的激烈竞争中，很多时候投资者根本不是以该基金同类竞争对手为比较基准。　这就令部分混合型基金在投资风格上表现得较为激进。　稳定的需要？　此番调低股票配置范围的新混合型基金的出现是否意味着当前监管层已明确了混合型基金８０％的股票上限？　对此，有北京某产品设计总监对记者表示，对于混合型股票基金的股票投资上限监管层并没有内部发文强制规定。但据其了解，在今年产品材料审批过程中，管理层确有对基金公司进行相应的指导。　而深圳某基金公司的产品设计经理则对记者表示，原来该公司在上报产品材料时的设计股票投资比例最高达到９５％，但后来和管理层就股票和债券投资在比例上经过几次沟通后，才最终将股票投资的上限定为８０％。　民族证券分析师王峰则认为，Ａ股市场的大起大落是监管层和市场参与各方都不愿意看到的情况。在Ａ股市场经历了近期的探底之后，如何避免股市下一步可能出现的非理性上涨也是需要考虑的因素之一。此番监管层将新批混合型基金的股票投资比例上限下调为８０％，可以在一定程度上控制基金所募集资金的入市规模，从而避免大规模增量资金集中入市从而将Ａ股市场再度推向非理性繁荣，同时对于基金本身的风险控制也是极其必要的。　同时，王峰认为，站在监管层角度看，此次对于新批混合型基金的股票投资比例进行微调，其真正的用意很可能在于：希望向市场传达出一个明确的信号——监管层不希望看到股市的大起大落和巨幅波动，一个健康平稳持续发展的股票市场才是共同期望的目标。（２１世纪经济报道　张伟霖）　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>混合基金纷纷下调持股上限　从９５％到８０％</contenttitle>
<content>６月２日开始公开募集的中欧新蓝筹混合型基金将投资范围设定在４０％～８０％。而根据记者统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　有基金业者对记者表示，股票投资上限的调整一方面体现了基金公司在产品设计过程中对当前市场的考量，而另一方面则是由于监管层在混合型基金设计投资范围时给予的相关指导意见。　调低股票投资上限　对于将混合型基金的投资范围设定在８０％以下，中欧基金公司投资总监刘杰文对记者表示，公司主要从市场的因素考虑。相对于股票型基金高达９５％的上限。新蓝筹基金设置在４０％～８０％之间能够有效降低风险，并给持有人带来合适的收益。而且公司已经有一只股票型基金，出于产品线发展和完善的考虑，才申报了这只中高风险的基金。　而从今年以来，在证监会陆续批准的万家双引擎灵活配置、富国天成红利等共１０只混合型基金中，其股票资产的配置比例范围无一例外的都在８０％以下。这其中最低的上投摩根双核心混合型基金更是将其股票投资上限设定在７０％。　但在去年，如　汇丰晋信动态策略（净值　讨论）混合型基金一般将投资股票的比例上限在９５％的混合型基金却比比皆是。　事实上，对于混合型基金的定位，有关法规虽有规定并没有非常明确。一般而言，混合型基金股票最低仓位不能低于６０％，债券最高仓位不能高于８０％，只要基金设计的投资比例范围与这两条不相抵触，就可以作为混合型基金看待。　银河证券（行情　股吧）基金研究总监王群航则认为，按照银河证券的分类方法，混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。混合型基金的风险低于股票基金，风险和预期收益则要高于债券型基金，适合较为保守的投资者。也就是说，偏股型基金的风险收益水平均是应该低于股票型基金的。　但像去年混合型基金把股票投资上限设置在９５％，就让投资者较难分辨基金的风险。　王群航分析称，由于股票投资上限的与股票型基金相差无几，混合型基金风险收益特征与股票型基金也几乎无异。其净值随市场暴涨暴跌。虽然不少混合型基金在去年的业绩表现甚至超过了大部分股票基金，但在市场下跌过程中，其跌幅超过股票型，表现出不应有的高风险特征来。　统计显示，２００８年第一季度，因股市调整而净值全部缩水的股票型基金、混合型基金，其加权平均净值增长率分别为－２２．５５％、－２０．８１％，这显示理应风险收益水平低于股票型基金的偏股型基金，跌幅却与股票型基金相差无几。　而另一方面，混合型基金在一季度末的平均仓位为７５．１９％，仅略低于股票型基金平均７８．６４％的仓位，其中混合型基金仓位最高者的大成稳健在一季度的仓位甚至达到了９３．４１％。　对此，北京某产品设计总监对记者表示，此前牛市中保持高比例配置股票的混合型基金，除了因市场环境外，普通投资者对基金的要求和对排名错误理解令混合型基金处境尴尬。在众多基金间的激烈竞争中，很多时候投资者根本不是以该基金同类竞争对手为比较基准。　这就令部分混合型基金在投资风格上表现得较为激进。　稳定的需要？　此番调低股票配置范围的新混合型基金的出现是否意味着当前监管层已明确了混合型基金８０％的股票上限？　对此，有北京某产品设计总监对记者表示，对于混合型股票基金的股票投资上限监管层并没有内部发文强制规定。但据其了解，在今年产品材料审批过程中，管理层确有对基金公司进行相应的指导。　而深圳某基金公司的产品设计经理则对记者表示，原来该公司在上报产品材料时的设计股票投资比例最高达到９５％，但后来和管理层就股票和债券投资在比例上经过几次沟通后，才最终将股票投资的上限定为８０％。　民族证券分析师王峰则认为，Ａ股市场的大起大落是监管层和市场参与各方都不愿意看到的情况。在Ａ股市场经历了近期的探底之后，如何避免股市下一步可能出现的非理性上涨也是需要考虑的因素之一。此番监管层将新批混合型基金的股票投资比例上限下调为８０％，可以在一定程度上控制基金所募集资金的入市规模，从而避免大规模增量资金集中入市从而将Ａ股市场再度推向非理性繁荣，同时对于基金本身的风险控制也是极其必要的。　同时，王峰认为，站在监管层角度看，此次对于新批混合型基金的股票投资比例进行微调，其真正的用意很可能在于：希望向市场传达出一个明确的信号——监管层不希望看到股市的大起大落和巨幅波动，一个健康平稳持续发展的股票市场才是共同期望的目标。　（本文来源：２１世纪经济报道　作者：张伟霖）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>销售新政规范之后　基金公司营销法宝锁定老客户</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　市场低迷的情况下，往日基金公司产品发售时凌厉的营销攻势已经盛况不再。　与此同时，由于监管部门在去年颁布的一系列在基金销售的政策措施，一方面在很大程度上规范了以往基金发行过程中，基金从业人员利用各种营销手段来进行销售引导的行为，保护了中小投资者和规范、推动基金业长期发展。　对于当前的销售，上海某基金公司市场部人士对记者表示，经过去年基金持有人增量规模的大肆膨胀，现在对基金公司而言，培养原持有人的忠诚度更具重要性。　新发基金营销活动趋冷　不同于去年新基金发行时，各家基金公司会采取对平面媒体的广告投入、路牌广告、互联网活动、投资者交流活动等等立体宣传攻势，与广大的投资者进行沟通。在此轮大批基金涌上市场的情况下，往昔的宣传竞争已是盛况不再。　对此，上海某基金公司市场部人士对记者表示，基金公司发行基金时控制发行成本时的腾挪空间其实很小。在与渠道的分成收益按新基金的发行总量配比的情况下，发行成本的控制就主要是集中在对外宣传方面。但各家基金公司根据对目前市场的判断，各家基金公司都自觉的收缩了在宣传方面的所使用的资源。　因此公司将营销资源更多地集中在如加大投资者教育力度，加强对外信息平台建设保持与原持有人沟通方面。　上述人士认为，目前就是要抛弃速成的想法，一家基金公司所长期坚持的投资文化理念，会潜移默化地影响到资金持有人，而其进行的投资者利益保护、投研团队建设、投资业绩提升和社会责任投资等方面做更多的工作，也最终会得到长期持有人的认可。　而在当前市场中，这种培养原持有人忠诚度的做法效果显著。据业内相传，近期上海一家公司新基金发行短短两周规模就已经逼近１０亿元，且这次新基金发行得到了公司老客户的积极认购，来自老客户的认购量一度占到销售总额的一半。　销售新政设限　与此同时，由于２００７年监管层政策面的着重点之一就在于规范基金销售和加强投资者教育。从销售政策的内容看，对于目前基金销售的市场状况有很强的针对性。　在２００７年中，监管层曾先后正式颁布了《证券投资基金销售业务信息管理平台管理规定》、《证券投资基金销售机构内部控制指导意见》、《证券投资基金销售适用性指导意见》、《关于进一步做好基金行业风险管理工作有关问题的通知》等指导性文件加强对于基金销售的监管和基金的风险控制。　长江证券基金分析师阎红认为，从整体来看管理层的政策有利于保护中小投资者和规范、推动基金业长期发展。　但据记者了解，上述销售新政也在一定程度上约束了基金销售的方法和势头。以去年１１月发布的《关于进一步做好基金行业风险管理工作有关问题的通知》为例，其中诸如不得诱导投资人认为低净值基金更便宜，不得人为制造基金销售紧俏氛围等规定，就让基金公司在宣传方式方法上谨小慎微。　据北京某基金公司市场部总监对记者介绍，销售讲究卖点，以往基金公司在制作基金发行宣传材料的时候，常以各种方式体现其与其它基金产品之间的差异性。而在很多投资者理财意识还不成熟、只关心基金业绩，还有一些人把基金当作股票投资来操作的浮躁情况下，通过对宣传资料上进行卖点的设计，确实有利于基金的发行和销售。如此前有的基金公司甚至会将产品和公司的获奖情况都写上去。　但随着销售新规的趋于严格，上述市场部总监对记者表示，现在的宣传材料经过公司督察部门的严格审核，以避免出现任何有引导投资者购买情绪的嫌疑的语言，因此宣传材料上所使用语言也越来越平实。公司在此种宣传方式上进行差异化的空间已经越来越小。　不过，上述市场部总监也认为，宣传无法体现差异化只是表象，更为本质的是，由于所投资金融产品有限，目前市面上发行的基金产品间本身设计上的差异化就微乎其微。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>大宗交易效果初显　基金博弈大小非已趋缓和</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　随着监管层关于“大小非大宗交易”的进一步监控政策陆续出台，在一定程度上缓和了今年以来汹涌的“大小非减持”浪潮。在此影响下，此前曾一度视“大小非”为洪水猛兽的基金经理，也开始较为乐观的看待未来几个月“大小非”对市场的冲击。　大宗交易分流作用明显　４月２２日《限售股转让指导意见》颁布后，大宗交易平台的交易开始异常活跃。　据联合证券研究所统计，从４月２２日开始到５月底，累计已经有１．３５亿份的限售股通过大宗交易转让，成交金额累计达到２４．５亿元。而在此前的２００８年１月至４月２１日间，其大宗交易总金额也只有２３．０５亿元。　从４月到５月间上市公司的公告中，也陆续验证了上市公司“大小非”正通过大宗交易平台减持的信息。国能集团（６０００７７．ＳＨ）公告大股东５月３０日通过上证所大宗交易系统出售其４２４万股，占公司总股本的２．６６％。此前江淮动力（０００８１６．ＳＺ）也公告５月８日大股东通过大宗交易平台转让了９５０万股江淮动力股票，占公司总股本的１．６８％。这与上证所公布的两个股大宗交易信息完全吻合。　另一方面，监管层对于大小非减持的新规不断出台。从４月２０日发布指导意见后，上证所５月２７日晚发布并实施《大宗交易系统专场业务办理指南（试行）》，在上证所大宗交易系统开展专场业务，从而在大宗交易系统正式推出了公开发售、配售功能，并引入了协商、询价、投标的交易方式。　对此，联合证券分析师戴爽认为，从某种角度来看，大宗交易的确分流了大量限售股的减持行为。同时，至少从数据上看，已经极大地减轻了二级市场的抛售压力，政策的成效初步显现。　根据国泰君安的统计，从２００８年１月至４月１８日，大小非平均每天减持约为１７５０万股；而在４月２１日至５月２８日，大小非日均减持数约１１９２万股，减少３１．９％。　重看“过桥”基金有取舍　值得注意的是，相关数据显示，在５月２７日《大宗交易系统专场业务办理指南（试行）》出台后，作为当前市场主力机构的基金对现身大宗交易的个股，开始显现从前期完全回避向有取舍过渡的趋势。　在《指南》出台前的相关报道中显示，基金经理前期大多担心大小非通过大宗交易“过桥”给相关方后再减持的方式冲击二级市场。　相关数据也显示，基金对于现身大宗交易平台的个股也多是采取回避策略。在５月中上旬，基金重仓股中的中铁二局（６００５２８．ＳＨ）、力元新材（６００４７８．ＳＨ）均两次现身于上证所大宗交易平台，而其间基金对其减持明显。其中，中铁二局在５月５日和５月８日发生两次大宗交易后，随即在其中的基金则在５月６日、５月９日分别卖出该股金额达到１１９９万元。　而在５月间大宗交易最为活跃的兴业银行（６０１１６６．ＳＨ），从５月９日开始到《指南》出台前的５月２７日，其间曾连续７次现身大宗交易榜。ＴＯＰＶＩＥＷ数据则显示，基金席位在此间对其进行了大幅减持，其间的总净卖出金额更是达到了２８８７２万元。　但在《指南》出台后，相关数据显示，基金再面对大宗交易“过桥”隐患时的交易行为则是趋向缓和，对于现身大宗交易的个股开始有取有舍。　同样是兴业银行，从５月２８日后，兴业银行曾在５月２８日、５月２９日、５月３０日、６月２日、６月３日先后５次现身上证所大宗交易信息平台，但此间基金已经呈现净买入状态，其间总买入金额达到了２５１４６万元。　而对于其余曾现身大宗交易系统的金融股，基金也并未再采取回避策略。如中国平安（６０１３１８．ＳＨ）在５月２８日、５月２９日、６月２日曾三度发生大宗交易，但基金却在此间的二级市场上净买入了６３６３２万元。中国人寿（６０１６２８．ＳＨ）曾在５月２９日成交５３６２０万元，创下５月份大宗交易的最高成交金额记录，但基金在２９日和此后两个交易日中则是单边买入中国人寿９９６９万元。　与之相对应的是，现身大宗交易的中国神华（６０１０８８．ＳＨ）则因受山东下调煤价等因素影响而遭到基金大幅减持。　在５月３０日的大宗交易中，中国神华成交２２２．４３万股，金额达到了１０３８７万元。而ＴＯＰＶＩＥＷ席位则显示，５月３０日到６月３日的两个交易日内，以易方达、华安、东吴基金等基金公司旗下基金专用席位的开始呈净卖出状态，总净卖出金额达到了１２６１４万元。而在大宗交易发生前的一周时间里，基金的总净买入为１１４７４万元，而华安、东吴和易方达恰是买方的主力。　对此，北京某基金公司投资总监对监管层在控制“大小非”上做出的努力表示赞同，他认为，一系列监控措施的实行，有利于提高大小非在减持过程中的透明度，使投资者不至于在突然面对巨大抛售压力的时候产生过分恐慌的情绪。他同时也预期，监管层对限售解禁股份的减持和转让的控制会愈加严格，因此虽然未来仍有较大市值的大小非解禁，但真正的减持压力或许会比年初时有所减轻。　上海某基金经理则对记者表示，当前基金的投资策略，第一是追求安全，第二才是寻求赚钱机会。“因此在目前的市场情况下，选股的思路会是首先审慎关注大小非解禁的重灾区，采取回避的方式。”　但另一方面，上述基金经理表示，相对于当前已趋缓和的大小非减持，其更为关注实体经济对资本市场的影响。因此他认为，在两相权衡的过程中，大小非减持具体到对个股的影响时，其表现和反应仍会不同。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>混合型基金从９５％到８０％降低股票投资上限</contenttitle>
<content>本报记者　张伟霖　６月２日开始公开募集的中欧新蓝筹混合型基金将投资范围设定在４０％～８０％。而根据记者统计发现，从今年以来获批１０只混合型基金中，无一例外都将股票投资上限定在　８０％以下的基准上。而在去年，混合型基金的上限的“标准配置”多为９５％。　有基金业者对记者表示，股票投资上限的调整一方面体现了基金公司在产品设计过程中对当前市场的考量，而另一方面则是由于监管层在混合型基金设计投资范围时给予的相关指导意见。　调低股票投资上限　对于将混合型基金的投资范围设定在８０％以下，中欧基金公司投资总监刘杰文对记者表示，公司主要从市场的因素考虑。相对于股票型基金高达９５％的上限。新蓝筹基金设置在４０％～８０％之间能够有效降低风险，并给持有人带来合适的收益。而且公司已经有一只股票型基金，出于产品线发展和完善的考虑，才申报了这只中高风险的基金。　而从今年以来，在证监会陆续批准的万家双引擎灵活配置、富国天成红利等共１０只混合型基金中，其股票资产的配置比例范围无一例外的都在８０％以下。这其中最低的上投摩根双核心混合型基金更是将其股票投资上限设定在７０％。　但在去年，如汇丰晋信动态策略混合型基金一般将投资股票的比例上限在９５％的混合型基金却比比皆是。　事实上，对于混合型基金的定位，有关法规虽有规定并没有非常明确。一般而言，混合型基金股票最低仓位不能低于６０％，债券最高仓位不能高于８０％，只要基金设计的投资比例范围与这两条不相抵触，就可以作为混合型基金看待。　银河证券基金研究总监王群航则认为，按照银河证券的分类方法，混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。混合型基金的风险低于股票基金，风险和预期收益则要高于债券型基金，适合较为保守的投资者。也就是说，偏股型基金的风险收益水平均是应该低于股票型基金的。　但像去年混合型基金把股票投资上限设置在９５％，就让投资者较难分辨基金的风险。　王群航分析称，由于股票投资上限的与股票型基金相差无几，混合型基金风险收益特征与股票型基金也几乎无异。其净值随市场暴涨暴跌。虽然不少混合型基金在去年的业绩表现甚至超过了大部分股票基金，但在市场下跌过程中，其跌幅超过股票型，表现出不应有的高风险特征来。　统计显示，２００８年第一季度，因股市调整而净值全部缩水的股票型基金、混合型基金，其加权平均净值增长率分别为－２２．５５％、－２０．８１％，这显示理应风险收益水平低于股票型基金的偏股型基金，跌幅却与股票型基金相差无几。　而另一方面，混合型基金在一季度末的平均仓位为７５．１９％，仅略低于股票型基金平均７８．６４％的仓位，其中混合型基金仓位最高者的大成稳健在一季度的仓位甚至达到了９３．４１％。　对此，北京某产品设计总监对记者表示，此前牛市中保持高比例配置股票的混合型基金，除了因市场环境外，普通投资者对基金的要求和对排名错误理解令混合型基金处境尴尬。在众多基金间的激烈竞争中，很多时候投资者根本不是以该基金同类竞争对手为比较基准。　这就令部分混合型基金在投资风格上表现得较为激进。　稳定的需要？　此番调低股票配置范围的新混合型基金的出现是否意味着当前监管层已明确了混合型基金８０％的股票上限？　对此，有北京某产品设计总监对记者表示，对于混合型股票基金的股票投资上限监管层并没有内部发文强制规定。但据其了解，在今年产品材料审批过程中，管理层确有对基金公司进行相应的指导。　而深圳某基金公司的产品设计经理则对记者表示，原来该公司在上报产品材料时的设计股票投资比例最高达到９５％，但后来和管理层就股票和债券投资在比例上经过几次沟通后，才最终将股票投资的上限定为８０％。　民族证券分析师王峰则认为，Ａ股市场的大起大落是监管层和市场参与各方都不愿意看到的情况。在Ａ股市场经历了近期的探底之后，如何避免股市下一步可能出现的非理性上涨也是需要考虑的因素之一。此番监管层将新批混合型基金的股票投资比例上限下调为８０％，可以在一定程度上控制基金所募集资金的入市规模，从而避免大规模增量资金集中入市从而将Ａ股市场再度推向非理性繁荣，同时对于基金本身的风险控制也是极其必要的。　同时，王峰认为，站在监管层角度看，此次对于新批混合型基金的股票投资比例进行微调，其真正的用意很可能在于：希望向市场传达出一个明确的信号——监管层不希望看到股市的大起大落和巨幅波动，一个健康平稳持续发展的股票市场才是共同期望的目标。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１８人为亲人扫墓途中发生车祸造成２死１４伤（图）</contenttitle>
<content>一伤者被医护人员推往核磁共振室进行检查。昨日，一中巴和货车在昌平区昌金路路口相撞，造成中巴车内多人受伤，并有２人死亡。本报记者　赵亢　摄　本报讯　祭奠亲人，举家扫墓，谁知返途，遭遇横祸。昨日１０时１０分许，昌平区昌金路与安四路交界路口，一个大家庭１８名成员在为亲人扫墓返回途中，所乘中巴被一拉煤货车撞翻，１４家族成员不同程度受伤，多位伤者及家属称，车上２名亲人当场身亡。　拉煤大货顶翻家庭中巴　昨日１２时５０分，事发路口中央，玻璃碎片遍地，肇事的河北牌照大货车已被拖至路口东侧，车头左侧破损凹陷。中巴车已被拖离现场。交警在地上标记中巴车的四轮和大货车两个前轮的位置。可见，大货车两前轮和中巴车右后轮相距最近。　大货车旁一男子坐该车副驾，他称，货车装约３４吨煤，事发时他正睡觉，一睁眼，中巴已侧翻“躺在”隔离带旁，“我们开得不快，三四十迈。”他说，货车司机和中巴车司机已被警方带走调查。　事后，多位伤者对“车速三四十迈”的说法强烈反对，“三四十迈是自行车的速度，大货是向我们冲过来的，速度相当快。”　中巴内多人被甩出车窗　目击者王先生说，当时大货从西向东开，中巴自北向南行，在路口撞上。如果不是护拦挡着，中巴车将滑行更远。　“咣的一声，百米外都听得到。”事发地旁的摊贩肖先生说，上午１０时１０分，听见巨响后，他跑到中巴车旁，车内１０余男女痛苦呻吟，几人躺在车外，到处是血。不久，警车和消防车赶到，随后，６辆９９９急救车将伤员拉走。　“躺在车外的几人是被甩出车的。”昨日，清河急救中心抢救室外，多名伤者说，中巴车内是一个大家族，在扫墓归途遭遇车祸，事发后，几乎没人能站起来，伤者被送至清河急救中心，其中两人当场身亡。昨日，昌平区医院急诊室一工作人员证实，车内一陈姓女子和一闫姓男子罹难。　两伤者被下发病危通知书　昨日下午，小汤山派出所值班人员称，中巴车上共１８人，均不同程度受伤。　１４时２０分，清河急救中心，一医生称，医院共对１４名伤者进行治疗，其中多人骨折，还有几人正在手术。　“手术室里有四五人，不知啥时候出来，也不知能不能出来。”很多等候的亲属泪水涟涟，一位男家属说，手术室内两位亲人头部重创，医生已发病危通知书。　截至昨日１８时，该家族包括两位重伤员在内的约１０位伤者仍在救治。　昌平交通支队人员称，事故原因还需调查。　采写／本报记者　李天宇　张伟峰　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京地铁２号线故障停运３０分钟</contenttitle>
<content>本报讯　（记者张汉宇　张伟峰）昨晚８时５０分，地铁２号线出现故障，２０分钟后２号线列车同时出现停运状况。昨晚９时４０分，恢复正常。致使２号线全线停运３０分钟。据列车司机介绍，事故原因是隧道信号与列车信号不一致及对接不好引起。　昨晚９时１５分，地铁２号线东四十条站，检票人员对乘客提醒称，内环列车已停运，外环列车正常行驶，如有乘坐内环列车的乘客，请改坐其他交通工具。地铁站台内，一辆列车停在内环轨道上，车上乘客不时向工作人员询问何时恢复运行。　据一名乘客介绍，昨晚８时５０分，列车行驶到该站时，列车内广播突然称前方线路故障，请乘客耐心等候，并建议乘客改坐其他交通工具，而此时，数分钟不见外环列车驶来。约９时１０分，站内广播称，２号线全线停运，不知何时恢复运行，同时看到刚进入检票口的人要退票。　一刚进入站内打算前往西直门的乘客说，他进站时，检票员说到西直门的可以正常行驶，进入后，广播说全线停运。　昨晚，地铁内环线的司机称，地铁２号线刚更换了一套新的信号系统，此信号系统的隧道信号与列车信号不一致及对接不好造成列车出故障。新的信号系统还在进一步调试中，具体何时恢复运行，他们也不清楚。　昨晚９时４０分，地铁司机收到列车可重新运行的通知，随后，２号线地铁全面开始运行。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>天安门广场国旗今日４时５６分下半旗（视频）</contenttitle>
<content>五月十九日凌晨四时五十七分四十秒，北京天安门广场下半旗，沉痛哀悼在汶川特大地震中的遇难者。　天安门广场下半旗沉痛哀悼地震遇难者。　天安门广场下半旗沉痛哀悼地震遇难者。　５月１９日早晨，降半旗的新华门。　摄影：人民网记者　杨铁虎　本报讯　（记者李静睿　杨华云）　国务院昨日发布公告宣布，为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定２００８年５月１９日至２１日为全国哀悼日。按照民间习俗，今日恰好是地震后的头七。　此外，北京奥组委也决定在此期间奥运圣火在境内的传递活动暂停。　《中华人民共和国国旗法》第十四条第二款规定，“发生特别重大伤亡的不幸事件或者严重自然灾害造成重大伤亡时，可以下半旗志哀。”在本次地震之前，中国政府还从未使用过这一条款。　反应之天安门：今早４时５６分下半旗　本报讯　（记者蒋彦鑫　吴鹏）昨日，天安门管委会值班室负责人表示，今天早上４时５６分，天安门广场的国旗将按照国旗法规定下半旗。该负责人还称，２０日、２１日也将连续两天下半旗，对灾区遇难同胞表示哀悼，２０日、２１日的升旗时间分别为４时５５分和４时５４分。　按照程序，国旗将首先伴着国歌徐徐升至杆顶，然后开始降旗，国旗将降到旗杆的三分之一处停止（天安门广场旗杆高度为３０米）。降旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后再降下。　反应之港澳：澳门停止公共娱乐活动　据新华社电　香港特区政府发言人昨晚宣布，香港特别行政区的所有政府机构及学校，将于全国哀悼日期间下半旗志哀。　澳门特区政府新闻局表示，在全国哀悼日期间，澳门特区所有政府机关将下半旗志哀，停止公共娱乐活动。今日１４时２８分起，全体澳门市民将默哀３分钟，汽车舰船鸣笛，以表达澳门居民对四川汶川大地震遇难者的深切哀悼。　反应之证券：交易所临时停市３分钟　据新华社电　根据国务院公告，为表达对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，中国证监会昨日决定，上海证券交易所、深圳证券交易所，上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所定于今日１４时２８分起，临时停市３分钟。中国金融期货交易所股指期货仿真交易临时停止交易３分钟。　反应之民防：北京防空警报首次鸣响　本报讯　（记者　蒋彦鑫）　北京市民防局昨日表示，今日１４时２８分至３１分，北京全市人民防空警报将全部鸣响，向地震中死难的人们表达深切的哀悼。据了解，这是北京民防警报建立以来首次鸣响。　北京市民防局副局长、新闻发言人宗绪盛表示，在今天１４时２８分至３１分，全市所有人民防空警报将全部鸣响３分钟，包括电动、机械、车载的各类警报器。　反应之文艺：各演出单位默哀日停演　本报讯　（记者　天蓝）　当昨日举国默哀的消息公布后，各演出单位昨晚纷纷决定将于周一至周三停止各种演出活动，并迅速组织退票、换票方案。　昨晚，记者致电国家大剧院、首都剧场等，除儿童剧场和北展两个剧场本周没有相关演出活动外，其他剧场都已于昨晚紧急开会讨论或通知停演方案。　反应之铁路：所有列车今日鸣笛志哀　本报讯　（记者左林　陈俊杰　张伟峰）　昨晚，北京市铁路局工作人员表示，全国所有停止和在行驶的列车今日１４时２８分时都会鸣笛志哀。　“铁路部门对列车的要求是，如果正在城区或附近行驶，没有特殊情况不得鸣笛。但我想，在举国哀悼的日子里，没有人会介意扰民的问题。”该工作人员称。　解读：“此举符合民心”　本报讯　（记者　李静睿）　国家行政学院教授汪玉凯昨日在接受采访时称，国务院将２００８年５月１９日至２１日定为全国哀悼日以及全国下半旗志哀的决定“高度符合民心”。　汪玉凯表示，本次救灾行动中，政府反应得当已得到国际舆论的广泛赞扬和好评，而实行全国哀悼，一方面充分尊重了国内群众的情感需求，另一方面也有利于中国国际形象的改观。　至于政府为何选择在此时而非地震刚刚开始时举国哀悼，汪玉凯认为这是因为“前几天是集中一切力量抢救生命，现在被困者生存的希望已经越来越小，救灾进入第二阶段，所以选择这个时机是适当的。”　汪玉凯认为，本次举国哀悼将会为今后类似事件发生时政府的选择开先河，“也许以后没有这么大的灾难，我们也可以用这一渠道表达感情”。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京地铁４号线因河水暴涨６个标段被淹（图）</contenttitle>
<content>昨日，地铁４号线工地正在抽水。本报记者　张涛　摄　本报讯　（记者吴昊亮　张伟峰）从前日下午开始，北京普降中到大雨，凉水河水位暴涨，前夜１１时，河水漫入地铁四号线４标段施工基坑，水沿地铁隧道漫流，共６个标段受淹。施工方紧急抢险，封堵坑口，上游河水被导入明渠，目前已全力抽除积水，预计工期不受影响。４月２０日，也由于降雨，河水也曾灌入四号线隧道（本报曾报道）。　明渠导流，河水不再灌入　昨日下午５时许，北京南站南侧地铁四号线４标段工地，凉水河两岸各有二三十名工人用沙袋加固堤岸，河水沿河床北侧约三四米宽的导流明渠流入下游。承建４标段的中建一局与凉水河管理处人员均在现场指挥抢险。　一名抢险管理人员介绍，事发前，４标段基坑基本已回填，只是在桥下的凉水河床南侧还留有一个口子。前日下午５时暴雨，水从该口流入基坑，上游的橡胶坝当即被充气挡住水流，但到夜里１１时许，暴涨的河水漫过橡胶坝，灌入基坑，他们调来１４０多人增援，将坑口封堵，至昨日下午，河水经导流明渠流走，目前已没有河水灌入隧道。　水深一两米，大量设备报废　下午６时许，四号线陶然亭站附近工地，两条水管不停抽水。工人介绍，前夜１１时，河水流入隧道，积水有１米多深。　四号线石榴庄路站附近２标段１号工地管理人员介绍，该标段积水最深处约１．４米，目前正在抽水，预计２天抽完。　据多个标段管理人员介绍，此次河水灌入，“比四月份那次水量大”，水沿着地铁隧道漫到从第１到第６共６个标段，水深１到２米，大量设备被淹报废。他们表示，由于撤退及时，无人员伤亡，工程可如期完工。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>沧州消防紧急救援造纸厂一女工</contenttitle>
<content>记者从沧州市医院获悉，６月２日被机器缴残右手的造纸厂女工，经过医院紧急治疗后安全出院。医院称，再晚送半小时，整条手臂就残废了。　６月２日中午１１点０３分，河北沧州消防支队接到群众报警，沧州市开发区的新新造纸厂，一位女职工的手被缴进生产机器里，需要救援。接到命令，沧州消防三中队迅速出警，第一时间赶到事故现常　１１时９分，消防官兵到达事故现场，一群职工围在一台生产机器周围，束手无策，几名女工失声痛哭。经勘查，受伤女职工的右手卡在了生产机器的轮轴间，手掌的右半部分已被机器切掉，血流不止，手和小臂臃肿起来，机器以及机器旁边的地面全都是血，受伤者因忍受不住疼痛发出哭叫声。　卡住女工手的粗轴由其左侧的一细轴带动转动，由于粗轴是由实心钢铁制成，如果用切割机直接切割粗轴，一时半会难以切断。消防指挥员果断下达施救命令，命令张伟峰带领两名战士扶住粗轴，班长姜焕磊利用切割机切割左侧细轴，同时叫战士张世宁用木板挡在伤者身前，防止切割时产生的火花烧伤被困者的头部及手臂。细轴被切断后，消防战士将准备好的钢板托起粗轴，受伤女工的右手被慢慢抽出。此时距接警仅用了不到半小时。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京地铁４号线因河水暴涨６个标段被淹</contenttitle>
<content>昨日，地铁４号线工地正在抽水。本报记者　张涛　摄　本报讯　（记者吴昊亮　张伟峰）从前日下午开始，北京普降中到大雨，凉水河水位暴涨，前夜１１时，河水漫入地铁四号线４标段施工基坑，水沿地铁隧道漫流，共６个标段受淹。施工方紧急抢险，封堵坑口，上游河水被导入明渠，目前已全力抽除积水，预计工期不受影响。４月２０日，也由于降雨，河水也曾灌入四号线隧道（本报曾报道）。　明渠导流，河水不再灌入　昨日下午５时许，北京南站南侧地铁四号线４标段工地，凉水河两岸各有二三十名工人用沙袋加固堤岸，河水沿河床北侧约三四米宽的导流明渠流入下游。承建４标段的中建一局与凉水河管理处人员均在现场指挥抢险。　一名抢险管理人员介绍，事发前，４标段基坑基本已回填，只是在桥下的凉水河床南侧还留有一个口子。前日下午５时暴雨，水从该口流入基坑，上游的橡胶坝当即被充气挡住水流，但到夜里１１时许，暴涨的河水漫过橡胶坝，灌入基坑，他们调来１４０多人增援，将坑口封堵，至昨日下午，河水经导流明渠流走，目前已没有河水灌入隧道。　水深一两米，大量设备报废　下午６时许，四号线陶然亭站附近工地，两条水管不停抽水。工人介绍，前夜１１时，河水流入隧道，积水有１米多深。　四号线石榴庄路站附近２标段１号工地管理人员介绍，该标段积水最深处约１．４米，目前正在抽水，预计２天抽完。　据多个标段管理人员介绍，此次河水灌入，“比四月份那次水量大”，水沿着地铁隧道漫到从第１到第６共６个标段，水深１到２米，大量设备被淹报废。他们表示，由于撤退及时，无人员伤亡，工程可如期完工。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>酒吧变得“静悄悄”　什刹海酒吧不再播放音乐</contenttitle>
<content>本报讯　（记者廖爱玲张伟峰）欢快悠扬的音乐停止了，五颜六色的霓虹灯关闭了。往日喧嚣的什刹海酒吧街在昨夜变得“静悄悄”。从昨日至２１日的三天哀悼日中，什刹海沿海的酒吧将不再播放音乐。部分酒吧将停业一天，以表达对地震灾区遇难者的哀悼。　对于停止音乐播放的要求，各家酒吧经营者表示支持，“面对地震灾难，我们应该尽自己能力做点事情。”　昨晚近７时，西城工商分局什刹海工商所开始对什刹海酒吧街巡查，要求所有酒吧停止包括歌唱、伴舞、跳舞等形式的音乐播放，而各个酒吧也都自觉履行，成了名副其实的“静吧”。　后海夜色演义酒吧的老板刁先生说，灾难发生后，他们就在酒吧里不断播放关于地震的消息。昨日该酒吧停业一天，今明两天只卖饭，停止唱歌等娱乐活动。　新浪娱乐独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>众商家应对限塑令　沃尔玛手提袋用１０次赠１个</contenttitle>
<content>商家举措　沃尔玛　手提袋使用１０次赠送１个　昨日下午，沃尔玛超市宣武门店，不停播放着“限塑令”通知。该店收费塑料袋，价格分别为１角、２角和３角，其中手提袋为１．８元。即日起到７月３１日，每次使用该手提袋还将加盖一个章，收集１０个章后再赠送一个手提袋。　据门店工作人员说，手提袋早就挂上收银台，因可重复使用，有许多消费者购买。塑料袋的价格，均按进价销售，没有考虑回收，不过她称，“如果厂家回收，我们也回收。”　美廉美　购物满６８元可换手提袋　昨日，美廉美超市虎坊桥店的工作人员张女士表示，他们也将于今天开始塑料袋收费。　该超市规定，从５月２８日起，只要在他们超市购物满６８元者，凭单张小票就可换一个手提贷，送完为止。有的消费者为了多要手提袋，还将２００多元消费款分成四次付。“一下子就换了４个。”　该超市办公区的工作人员说，他们的塑料袋是按进价销售的，不回收。　菜市场　将启用可分解环保塑料袋　昨日，崇文门菜市场，仍用往日的免费薄塑料袋为消费者盛物，不过，今起，他们将推有可分解的、收费的、环保塑料袋。　崇文门菜市场蔬菜摊销售者刘女士说，新的环保塑料袋价格分别为１角、两角两种，其进价高于以前的薄塑料袋的一倍。她称，环保塑料袋收费一事，他们在一个星期前就提醒了消费者，多数人表示能理解。本报记者　张伟峰　温儒　目击：收费塑料袋　印上条形码　部分超市的新型塑料袋，已经在６月１日前亮相。近日，京客隆甜水园店收银台提供的塑料购物袋与往常一样印着店名ＬＯＧＯ，但材质明显变厚。工作人员证实，这种加厚的新型塑料袋将从６月１日起改为收费提供，按尺寸分为四种规格，价格分别为０．３元、０．２元、０．１５元和０．１元。　记者注意到，这种新型塑料袋材质更加透明，印上了条形码，便于收费。此外，还印有生产商名称、质量安全的ＱＳ标识，以及提醒远离婴幼儿、建议反复使用的注释。本报记者　白杰戈　居民排队　兑换环保袋　昨天下午５时许，位于花园路的美廉美超市门口的环保布袋兑换点，成了整个超市最拥挤的地方。　“这袋子，一会儿就发了上百个了。”一名超市女工作人员在顾客的购物小票上用圆珠笔打了个勾，将一个白色印有绿色树木图案的布制环保袋递给顾客。据介绍，凭购物小票每满８８元，便可免费兑换一个环保布袋。本报记者　温儒　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>超薄塑料袋未消失反涨价　工商将配千分尺检查</contenttitle>
<content>前晚，一位市民购买的满满一车商品未使用塑料袋。本报记者　孙纯霞　摄　千分尺亮相　查塑料袋“胖瘦”　北京工商将“限塑”执法难点上报给商务部门，丰台工商首推千分尺实施快速检测　本报讯　６月１日开始的“限塑令”实行已有两个多星期，作为执法部门的北京工商表示，目前超市、市场有偿使用塑料袋的总体情况大有改观，但收费范围不明确、超薄塑料袋当场难认定仍是查处中遇到的难点。为配合现场执法，丰台工商表示将为工商执法人员配备千分尺以便现场鉴别不符合规定的塑料袋。　目前查处以责令整改为主　记者昨天分别致电朝阳、崇文、丰台等区县工商分局，市场科负责人都表示，对农贸市场、菜市场塑料袋的监管一直都在进行，现在市场主办单位一般都统一订购了合格塑料袋提供给市场商户，并在市场内设置塑料购物袋销售摊点，还安排专人在场内巡查，从目前工商检查的情况看，特别严重的、大规模的违法使用塑料袋不多，而且由于商务部实施细则未出台，很多执法问题没解决，因此对发现的个别商户违法无偿提供现象，“多以当场责令整改为主”。　现阶段执法存在三大难题　北京市工商局市场科有关负责人指出，综合工商反映上来的问题，目前主要面临三大执法难点：一是收费塑料袋范围不好确定；二是现场难界定违规塑料袋；三是现场执法难取证。　“工商已经将这些情况上报给商务部门，以便在出台实施细则时考虑解决。”　工商将配千分尺查超薄袋　此外，对于禁止使用的超薄塑料袋，工商部门难以当场认定，“０．０２５毫米与０．０３毫米，只有细微的差别，仅凭肉眼感观是无法判断出来的，需要送到权威检测部门检测才行”。　丰台工商分局市场科科长郭少民透露，丰台工商已申请购置一批千分尺率先用于现场对“疑似”超薄塑料袋进行快速检测，便于对问题塑料袋及时采取控制措施。　新问题　薄型塑料袋未消失反涨价　昨日中午，朝阳区天宇小商品市场一家杂货摊位挂着环保购物袋和可反复使用的厚型印花塑料袋等货品，原本摆在醒目位置的薄型塑料袋已经不见踪影。但记者以顾客身份提出要购买时，摊主马上从身后的货架下抽出一捆。这样的薄型白色中号塑料袋如今要价４元一捆，每捆５０余只，比限塑前涨了１元钱。　“厂家产得少了，又要防着查，进货价就涨了。”摊主解释涨价原因并表示，“以后可能就只能买到厚的了。”即使售价提高，这种薄型塑料袋仍比超市的收费塑料袋便宜，每只不足８分钱。　前日下午，万达市场一炒货的摊位上挂着收费和不收费的两种袋子，摊主说，自从限塑以来，她家的有偿袋子几乎未用过，“挂在这里是应付检查的。”　新气象　租一个仿旧“竹篮”逛超市　昨日，记者在“超市发”超市看到有不少顾客手臂上挽着一种仿旧的篮子购物。据了解，这种仿照京城七八十年代“鸡蛋筐”的编织“竹篮”，虽然承重量不如大型塑料袋，但其便携性被很多顾客青睐，在该超市花１０元就可以租用一周，一周之内篮子如无破损，可退还押金。　据超市行政部门负责人昨日介绍，目前每家超市发内备有２０—３０个购物篮，“到周末常常租空。”　昨日下午，在西城区润得立菜市场的几家日用杂货店里挂着后面装有帆布包的小拉车，不时有顾客打听售价。　“买它的人可多了。”该店铺的老板涂先生说，自从市场实施有偿塑料袋后，许多消费者就来到他的店中咨询是否卖购物用的小拉车，因小拉车能重复使用又省力很受老年人欢迎。　本版采写／本报记者廖爱玲　白杰戈　张伟峰　温薷　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>有偿塑料袋价差１５倍　部分商场超市公示价格</contenttitle>
<content>超市为顾客提供免费塑料袋。６月１日起，各商场超市将对购物塑料袋实行收费。资料图片／吕家佐　摄　今日是市场免费提供塑料袋的享用塑料购物袋的最后一天。京城主要超市、商尝市场已纷纷亮出塑料购物袋收费的公示牌，售价最低为０．１元，最高则达到１．５元。在商家自主定价的前提下，如此悬殊的价格让市民“左右为难”。　昨日，物美、易初莲花等京城多家商场超市均表示已做好了应对限塑准备，按照国家标准提供“厚版”塑料购物袋，印有条形码、ＱＳ标识、循环使用标识，承重最高可达到２０公斤，不过价格却不尽相同。　以承重１０公斤的塑料袋为例，超市发、物美的售价为０．２元，乐购、天客隆定价是每个０．４元，而家乐福该承重力的塑料袋售价达到了１元钱，悬殊达５倍。　最先实行收费的锦绣大地批发市场在一个月前确定的临时价格为０．０５元、０．１元和０．２元，前不久又参照其他超市将价格重新做了调整，比之前有所提高，按大小不同分为０．１元、０．３元、０．５元－１元。从记者走访超市、市场的情况统计，多数商家将塑料购物袋的价格锁定在０．１元——０．４元之间。目前售价最高的是屈臣氏棕榈泉店，其工作人员表示，收费塑料袋分不同规格，最贵的为１．５元。　按照国家新办法的规定，塑料袋实行的是商家自主定价，遵循的原则是“不得低于经营成本销售”。但市民对价格相差巨大很有些意见，“让自主定价也不能随意定价吧，各个厂家塑料袋的成本应该相差不会很大，怎么实际售价就悬殊这么大呢”。家住六里桥附近的苏女士说，不排除一些商家借塑料袋有偿使用来赚钱，尤其是同样塑料袋在不同超市售价不一样，买贵了的消费者心里会有些不平衡。（记者廖爱玲　温薷　白杰戈）　市民反应　亲手做布袋买菜推小车　市民担心塑料袋低收费影响限塑效果　昨日下午，位于宣武区的香厂路十分热闹，约百米长的大街两边有蔬菜、肉和鱼类、布等各类生活用品摊点，购买者挤满了街道。家住附近天桥北里的８０多岁张大妈推着小车也来买菜。　“塑料袋要收钱了。”张大妈说，１０几天前，女儿就告诉她购菜的塑料袋要收钱了，她每天都要买菜，虽然一个袋子价值一角或者二角钱，但时间长了会增加她买菜的费用，为此，她的女儿大大小小的塑料袋给她买了一箱子。如买的菜多，她干脆不用袋子，就用自己的小推车推。　消费者李女士说，为以后买菜时少花塑料袋钱，她还特地买了蓝色布缝制两个布袋。但对于塑料袋收钱出于环保考虑，她则不赞同，因为用塑料袋购物购菜必定很长时间了，况且现在人们经济好了。“即使付钱的塑料袋，该用还是用，还是随便丢……”　正在卖蔬菜的摊主王先生说，一个袋子值不了多少钱，很多摊主会白送，“你说，我们能因一个２角钱的袋子，而不卖菜吗？”　３个月囤了一抽屉塑料袋　多数市民会将超市塑料袋转做垃圾袋使用　“以前都是用免费塑料袋装垃圾，现在要花钱了。”５０岁的市民丁女士说，她自从３个月前听说限塑的消息，便开始注意“储备”塑料袋，至今已经囤了一大抽屉。　此前，丁女士到商尝超市购物时，很注意收集质地结实的塑料袋，有时会要求收银人员多拿几个袋子分装商品。丁女士心中有个疑问：原来用塑料袋购物后，回家就可当作垃圾袋；现在要另外花钱购买塑料垃圾袋。“这样看来每个家庭所需要的塑料袋数量并未减少，但却要付出额外的费用。”　对于包装某些零碎商品的塑料袋，如花生瓜子、散装糖果、熟食等，按照规定其属于“塑料预包装袋”，不纳入禁止无偿提供的范围。“到底什么样的收费，什么样的不收费，似乎缺乏明确标准。”市民林女士担心，商家会钻空子乱收费。（记者　温薷　张伟峰）　个案　收费无纺布袋原价回收　宜家北京商场明起为顾客提供收费纸袋、无纺布袋　昨日，记者从宜家北京商场了解到，从明日开始，该商场将全面取消提供一次性塑料袋的服务。据了解，宜家北京店两年前已经开始为顾客有偿提供一种醒目的黄色塑料袋，但从明日起，这种塑料袋将彻底下架，取而代之的是纸和布质的收费环保袋。　昨日下午，宜家北京店的收银台仍在提供收费的黄色塑料袋。“６月起就没塑料袋了。”工作人员介绍，停用塑料袋的同时，将提供两种收费的环保购物袋，黄色的纸质袋每个１．５元，蓝色的无纺布袋每个２．５元。宜家还将为无纺布袋提供原价回收的服务。　工作人员表示，宜家中国区从２００６年４月起对塑料购物袋收费。至今两年间，仅北京店就减少使用塑料袋约９００万个。（记者白杰戈　葛江涛）　部门举措　商超应进行“限塑”日常巡查　国家工商总局表示将把塑料购物袋纳入日常监管　国家工商总局昨天表示，随着“限塑令”的实施，工商将把塑料购物袋经营活动逐步纳入日常监管，各个商尝超市、市场也应安排专人建立起日常巡查制，纠正违法使用塑料袋行为。　国家工商总局市场司副司长李文章介绍，除了工商部门的专项检查外，超市、商尝市场主办方也将被要求建立起销售使用塑料购物袋情况的日常巡查监管制度，及时纠正查处违规行为。特别是市场，要与场内每个商户签订不销售使用不合格塑料购物袋的《承诺书》，每个塑料购物袋销售使用单位都要建立购销台账，详细记录进货厂家的资质信息，防止不合格塑料购物袋流入市常　同时要在企业登记注册上把关。凡是申请设立或变更登记经营范围中涉及生产、销售塑料购物袋的企业，都将严格审查相关文件资料，不符合条件的塑料袋生产和经营企业，一律不予批准。“在日常监管及企业年检中，从事塑料购物袋生产、销售企业将是检查重点”，尤其是对继续销售、使用超薄塑料购物袋的销售者和使用者，工商部门也会追根溯源，一查到底。（记者廖爱玲）　塑料袋须印有环保声明　国家质检总局对环保塑料袋制定３项标准　前日，质检总局国家标准委工业标准二部主任刘霜秋介绍，今后我国合格的塑料购物袋上应印有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明。　刘霜秋在接受中国政府网访谈时说，质检总局围绕塑料袋环保、安全和标志等要求制定了３项标准。第一项标准规定了塑料袋的最小厚度，规定塑料袋必须有类似“为保护环境和资源请多次使用”的环保声明，同时还规定了直接接触食品的塑料袋的卫生指标和标志。另外两项标准涉及塑料购物袋的定义、术语、要求、检测规则、包装、储存，及塑料购物袋快速检测方法。　刘霜秋表示，质检部门将对违规继续生产超薄塑料购物袋的，或不按规定标志标注塑料购物袋产品标志的，以及存在其他违法违规行为的，依照有关法律法规，进行处理。（记者杜丁）　部分商超公示价格　超市　京客隆：４种型号的塑料购物袋，售价分别为０．１元、０．１５元、０．２元和０．３元。　华堂：按尺寸分Ｍ、Ｌ、ＬＬ３种规格，价格为０．２元、０．２元、０．３元。　乐购：塑料袋每个０．４元，承重１０公斤。　世纪联华：塑料袋分０．２元、０．３元两种，另有３元的无纺布袋。　华普：大中小三种，价格分别为０．３５元、０．２５元和０．１５元。　物美：分１０公斤承重和２０公斤承重两种规格，价格初步定为０．２元／个和０．４元／个。　超市发：分为大、中、小３种，承重在１０公斤至２０公斤之间，价格为０．２、０．３元、０．４元。　家乐福：承重７公斤的售价０．２元；超大号塑料袋承重１０公斤，售价１元。　迪亚天天：原已收费每个０．１元，将加厚，改为每个０．２元　沃尔玛：大中小三种，价格分别为０．１元、０．２元、０．３元。　天客隆：０．２元、０．３元、０．４元三种，最大的承重１０公斤。　小白羊：塑料袋０．３元、０．２元、０．１５元、０．１元４种。　便利店：　７－１１：塑料袋按大小分四种，价格分０．２元、０．１元两种　快客：仅一种规格，每个０．２元　好邻居：分０．２元、０．１元两种。　（新京报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京师范大学孵化大厦发生大火　明火超１３层楼</contenttitle>
<content>本报讯　（记者张伟峰　秦斌）昨日下午４时４５分，海淀区学院南路在建的北京师范大学科技园孵化大厦发生大火，明火高过１３层楼，约１小时后火被扑灭。火灾造成该大楼西面墙体１至１３层外装饰全部烧坏。无人员伤亡。　大厦共１３层，主体已完工，现正为楼体安装外装饰板，昨日下午６时３０分，该大厦西面墙体熏黑，１至１３层铝塑板烧坏，地面上到处是碎片。一名工人说，昨日下午４时４５分，该大楼西侧５层突然着火，“像火箭发射一样！”燃到１３层楼顶，被烧着的铝塑板从墙体上脱落乱飞，并燃着下面１至４层的铝塑板和地面上约２０平米的杂物。一门卫人员说，大火是工人电焊时引燃的。　事发时，在同一大院有３００余名学生，一杨姓学生说，当时，很多学生走出教室。工人拿灭火器灭火，火势太大灭火器没起作用。很快消防和警察赶到。消防员用水袋灭火，大火灭后曾复燃，约１小时才扑灭。　大火惊动与大厦仅一墙之隔的小区，小区商户李女士说，铝塑板的碎片飞到墙外，许多居民跑出来避险。　该大厦下的牌子显示施工单位为北京天润建设公司，记者要求采访被阻拦，其中一男子称是负责人，他表示，相关事宜领导正在商议。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>顾客因质量问题退货　所得２４５０元退款全为硬币</contenttitle>
<content>本报讯　（记者张伟峰）近日，市民李先生在中关村鼎好电子商城一专柜购买了一台电脑显示器，发现质量有问题后，多次要求退货均无果。后经商城协调，商户答应于昨日退货。让李先生夫妇想不到的是，２４５０元的退货款，对方给了他们一箱子硬币。　昨日，家住回龙观的李先生说，本月８日，他们在鼎好电子商城的华春润和专柜买了一台电脑显示器，次日即发现显示器有质量问题，他们要求退货，但对方以无质量问题为由拒绝退货。　随后，李先生取得了显示器有质量问题的检测报告，检测报告显示，显示器上有一个大点，且已超出工厂标准。后在商城的协调下，对方同意于昨日退货。　李先生爱人称，他们一到卖场就傻眼了，“２４５０元的货款，给的是一箱子硬币！”箱子里除上层铺了一些１元纸币外，下面都是硬币，他们对此无法接受。　争执约２个小时后，在商城的再次协调下，商户最终将硬币换成纸币。华春润和专柜的负责人武女士表示，他们已经为客户退货，其他事宜不愿多说。　鼎好商城消费者投诉中心工作人员称，对于李先生夫妇的遭遇，他们私下也有议论。一旦消费者在商城购买的产品有质量问题，他们只负责协调双方解决。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>专家称震中塌房损失不应房主独担</contenttitle>
<content>汶川：小雨转中雨　本报讯　（记者李静睿）　在搜救工作渐入尾声之后，生还灾民的财产问题日益凸显，其中房产尤为引人注目。　央行日前已要求各商业银行对灾区不能按时偿还各类贷款的单位和个人，“不催收催缴、不罚息，不做不良记录，不影响其继续获得灾区其他救灾信贷支持”，但灾民房产的更多具体问题尚无具体政策出台。多位专家昨日在接受本报记者时表示，对于地震中的房产损失，应由银行、贷款人和第三者共同承担。　虽然目前我国的房贷险赔付范围一般不包括地震这样的不可抗力带来的损失，北京市国联律师事务所律师徐灿昨日表示，银行、贷款人和第三者应共同承担这部分损失，在第三者中，既包括政府的拨款，也包括保险公司的赔付。　徐灿同时提醒，既然房贷险的受益人为银行，“那么银行就应当承担这部分保险费用”。　国务院发展研究中心银行研究室副主任吴庆也撰文表示，银行应当基于商业规则对有关的债务做延期或减免处理，政府也可出台相应政策给受灾住户以适当财政补贴，或替代住户偿还部分贷款，因为“动态的看，银行可能从此次灾难中受到一些损失，但亦可在参与事后的灾后重建中获得发展”。　一个单位６名孤儿父母生前均按揭买房　本报讯　（记者汪城　张伟峰）一夜之间，映秀镇映秀湾发电厂发电部的员工子女中，多了６个孤儿。　昨天，该厂发电部员工称，这６名孤儿的父母生前均按揭买房。他们担忧，这些孩子无法面对父母逝去后留下的购房贷款。　王勋洪等人在都江堰市都江园瑞园小区门前搭建帐篷，他们是汶川映秀镇映秀湾发电厂发电部员工，许多同事都在该小区按揭买房。地震后，该小区楼房出现裂缝、倾斜，大家都搬到外面的帐篷里住下。　王勋洪以２０年按揭购买了一套１２４平方米的房子，每月还款７００余元，目前还剩１６年还贷时间。他说，前天，都江堰市防震中心的工作人员到该小区做检测后告诉他们，等余震过后，有裂缝的楼房可做填充加固，还可继续住人。　房屋还在，让王勋洪和几位同事感觉庆幸，但他们同时担忧：他们的工厂在地震中全部倒塌了，善后还是问题，如何有能力还贷呢？　“有关部门能对按房贷做出一些调整，让我们少还一些。”王勋洪说。　王勋洪的同事李凯燕介绍，此次地震中，单位里有６对夫妇双双遇难，留下６个孤儿及老人，“这些孩子、老人，他们怎么还得起房贷？谁来还这些房贷？”　房屋倒塌　土地使用权仍在　相关专家表示，房主如不愿原地重建可要求退回剩余土地出让金　本报讯　（记者杨华云）四川汶川地震导致很多民宅倒塌，受灾民众不仅失去了亲人，更失去了财产，进入灾后重建阶段，倒塌房屋的产权归属问题如何确认？昨日，记者就其中的部分问题采访了相关专家。　房屋倒塌　使用权未变　清华大学法学院教授、物权法专家崔建远认为，对于已经灭失了的房屋，其后果只能由房屋所有人承担，尽管他们可能手上还有房产证，但是不能以此主张权利。　但他同时表示，在法定的土地使用权期满之前，所有人依然拥有他应有的土地使用权。业主如果统一想在原有土地上盖房，那么经过业主委员会决定、政府各个部门批准以后，可以在原地建设。　不愿重建　可获补土地金　崔建远表示，失去了房子，又不想在原地盖房的所有权人，可以根据物权法１４８条的规定，要求根据土地使用批准年限剩余的时间退回土地出让金。　北京市国联律师事务所律师徐灿也认为，房屋被毁并不意味着灾民财产的完全灭失，“在７０年之内，理论上来说这块土地的使用权仍归原有业主”。　异地重建　政府可能补偿　对于北川这样确定将异地重建的县城，中国社科院金融研究中心研究员易宪容分析，这意味着原有的房屋所有权和土地使用权都失去了意义，所以政府可能在灾后重建时对灾民进行一些货币化的补偿。　“但是要区分被毁房屋的性质，如果是自住房屋，政府应当进行合理的安置，但如果是投资性住房，个人承担的比重则将更高。”易宪容说。　银行举措　本报讯　（记者苏曼丽　殷洁　周鹏飞）根据央行、银监会的发文，建行、农行、工行等银行相继出台相关政策，对灾区贷款提供宽限期。　农业银行宣布，对灾区因灾害影响无法正常还款的个人贷款客户，设置６个月缓付期。在２００８年５月１２日至１１月１２日６个月期间，对因受灾害影响无法正常还款的个人贷款（含个人住房贷款），不计收罚息或复利，也不在人民银行个人征信系统和农行内部信贷管理系统反映不良信用记录，并将视各地灾后重建进度，决定贷款缓付期是否进一步延长。　建设银行规定，对客户因地震灾害造成的无法在原合同约定时间归还的各类本外币贷款，不再计收逾期罚息，不再计收复利。　工行表示，对于５月１２日灾情发生以后贷款产生违约的，违约记录暂不向人民银行个人信息基础数据库报送。已经报送的，予以调整，但这一规定执行期限暂为３个月。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>四川４９处国家文物保护单位受损</contenttitle>
<content>本报讯　（记者　张伟峰）　５月汶川地震后，使四川省４９处国家级文保单位和２００余处省级文保单位遭受不同程度损坏。目前，由国家文物局成立的地震灾区文物保护专家组，将在本周末对文物受损情况调查评估。　昨日，四川文物管理局文保处的工作人员介绍，前日，国家文物局抗震救灾四川现场会在成都举行，会上，国家文物局人员表示，已成立地震灾区文物保护专家组，将于本周末对四川文物灾情调查评估，为修复工作做准备，现已开始上报争取维修经费。　该工作人员说，近日，国家文物局还将召集全国各地的考古院、博物馆等文物单位对口支援灾区相关维修工作。据了解，地震发生后，四川仅馆藏文物损失就达８４１件，其中珍贵文物１４８件。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>父子俩家中持刀打斗　造成父伤子亡</contenttitle>
<content>本报讯　（记者张伟峰）昨日下午６时左右，丰台区角门西里６号楼１５门，一对父子持刀发生打斗，造成儿子死亡，父亲重伤。今日零时，受伤父亲仍在右安门医院救治，医务人员称其已脱离生命危险。目前，警方正在调查事因。　昨晚９时许，角门西里６号楼１５门前停着两辆警车，许多居民围在楼下议论纷纷。　“儿子死了，不知父亲如何？”一位不愿具名的大妈说，昨日下午６时左右，她看到几辆警车来到６号楼１５门，很快民警带着一名女子下楼。　该大妈认识这名女子是１５门一住户家的保姆。她听说，该保姆家中一对父子持刀发生打斗，保姆随后报警。随后，保姆家一位浑身是血的老人被医务人员抬走。晚上８时许，老人的儿子被用塑料袋裹着拉走。　据医务人员介绍，他们赶到事发房间时，看到室内到处都是血，父子俩满身是血躺在地面上，儿子脖颈处有伤口，已经死亡。老人后脑有伤口，仍在流血。他们在地面还发现沾血的两把菜刀和一把匕首。　据多位居民介绍，受伤的老人６０多岁，儿子３０多岁。近一段时间，父子俩老是吵架。　今日零时，受伤老人仍在右安门医院救治，医务人员称老人已脱离生命危险。　昨晚，马家堡派出所值班人员证实，角门西里６号楼父子发生打斗致一死一伤，详细情况民警还在调查之中。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金５０亿砸盘联通　敢死队湖墅南７．４５亿套牢</contenttitle>
<content>中国联通　－　６０００５０　中国联通股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者　张伟湘／文　重大利好＋热点股＋明星营业部＝巨大亏损。　这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由银河证券宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　基金一天套现５０亿　但是，６月３日上午１０时３０分中国联通复牌后，券商和基金抛售的力度却前所未有的庞大。当天几乎所有的大型买卖盘均在复牌后的半个小时内出现。　据广发证券交易系统显示，在１０时３０分至１１时之间，超过１万手的买卖盘约１６０个，最大的卖盘竟有３２．７万手，超过１万手的最小卖盘也有２万手。　时间凝聚在１０时３０分，价位是１０．７１元这一复牌后的开盘价。据统计，在这短短的１分钟内，竟然有１０个大型卖盘连续出现，总成交量是１５４万手。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，当天抛售的主力几乎都是基金，其中，编号为０７３４的基金抛售额最大，约２．９９亿元，０７０７基金抛售２．７１亿元，０７２０基金抛售２．５２亿元。而抛售额位居第７位的基金也有１．７４亿元。　据披露，在５月２３日，约有２０６家券商和基金持有中国联通，但６月３日，已缩小到１６７家。而券商和基金持股比例也缩小到２３．１９％，复牌前后缩减了５．５６％。按照中国联通的股本分析，在６月３日一个交易日内，就有近４０家券商和基金抛售了约５０亿元中国联通。　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金５０亿砸盘联通：敢死队湖墅南７．４５亿套牢</contenttitle>
<content>中国联通股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者　张伟湘／文　重大利好＋热点股＋明星营业部＝巨大亏损。　这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由银河证券宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　基金一天套现５０亿　但是，６月３日上午１０时３０分中国联通复牌后，券商和基金抛售的力度却前所未有的庞大。当天几乎所有的大型买卖盘均在复牌后的半个小时内出现。　据广发证券交易系统显示，在１０时３０分至１１时之间，超过１万手的买卖盘约１６０个，最大的卖盘竟有３２．７万手，超过１万手的最小卖盘也有２万手。　时间凝聚在１０时３０分，价位是１０．７１元这一复牌后的开盘价。据统计，在这短短的１分钟内，竟然有１０个大型卖盘连续出现，总成交量是１５４万手。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，当天抛售的主力几乎都是基金，其中，编号为０７３４的基金抛售额最大，约２．９９亿元，０７０７基金抛售２．７１亿元，０７２０基金抛售２．５２亿元。而抛售额位居第７位的基金也有１．７４亿元。　据披露，在５月２３日，约有２０６家券商和基金持有中国联通，但６月３日，已缩小到１６７家。而券商和基金持股比例也缩小到２３．１９％，复牌前后缩减了５．５６％。按照中国联通的股本分析，在６月３日一个交易日内，就有近４０家券商和基金抛售了约５０亿元中国联通。　银河证券宁波解放南一天赔３０００万　与基金反向操作的是众多散户、大户和私募。据披露，６月３日，买入量最大的东吴证券杭州湖墅南路营业部买入额竟有７．４５亿元，卖出额只有微不足道的３．３７万元。　而成交额仅次于它的光大证券宁波解放南路营业部买入额约２．８６亿元，卖出额只有１２１万元。银河证券宁波解放南路营业部在这次抢筹大战中约买入１．４２亿元中国联通。第二天，该营业部就以１．１５亿元尽数卖出了前一天买入的筹码，损失约３０００万元。　“这已成为圈中餐桌上的一个笑料。”广州一券商前高管，现正在温州为一公司筹集上市资金的投资公司董事长对记者说，“这个营业部操作这笔资金的其实就几个人，据说以前曾成功地操作了多只股票，获利不菲，但这次却栽了。”　其实，与大户相比，此次对中国联通增仓最多的还是散户，数据显示，５月２３日，散户持股比例约４０．６３％，但６月３日已上升至４５．７３％，约上升５．１％。也就是说，基金抛售的５０亿元几乎都被散户吸纳。　也有一部分账面亏损的大户和私募选择了坚守，６月３日抢筹的东吴证券杭州湖墅南路营业部６月４日只卖出了５８００多万元，而在６月５日，则从龙虎榜上消失了。　联通下跌难以理解　按照重组的两步曲，首先，中国联通间接控股的联通运营公司拟将其拥有和运营的ＣＤＭＡ业务出售给中国电信Ｈ股公司。之后，联通在香港上市的红筹公司将通过中国网通在香港上市的红筹公司董事会向网通红筹公司的股东提出合并建议，以协议安排方式完成联通红筹公司和网通红筹公司的合并。　“联通股价的下跌真是难以理解。”招商证券分析师坦言，在他看来，在这次重组中，中国联通应该是最大赢家。　持此观点的还有大同证券分析师马强，“虽然我们看到联通运营公司的ＣＤＭＡ业务２００６、２００７年是盈利的，并且联通Ａ股通过本次Ｃ网出售交易可以获得估计为人民币３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益，但是必须注意到中国联通并没有把集团ＣＤＭＡ资产的折旧和维护费用计入上市公司，如果计入上市公司则联通的ＣＤＭＡ业务资产实际是亏损的。”　而将并入联通的网通资产质量则远远好于联通。马强认为，中国网通去年的经营性业务盈利为９９亿元，而中国联通剔除Ｃ网后的经营性业务盈利只有约７０亿元。网通强于联通。而按照合并后的股本构成，新联通的红筹公司２００８年净利润预计为１９０亿元，其中，兼并的网通部分不增长，联通部分约增长２０％。而中国联通Ａ股持有合并后新联通３３．６％的股份，对应的净利润为６３．８亿元。　而在香港市场上，６月３日，中国联通Ｈ股（００７６２．ＨＫ）微升０．５％，但中国网通Ｈ股（００９０６．ＨＫ）则从停牌前的２５．９０港元直接下挫至２３．１港元，跌１０．８％。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>券商争抢电信重组蛋糕　中信中金无限接近联通</contenttitle>
<content>“我们一定会参与中国联通的重组”，中信证券某高层人士亲口向理财周报记者证实。　５月２４日，工信部等三部委拉开了早在３年前就已在筹划的电信重组计划，方案鼓励中国电信（００７２８．ＨＫ）收购中国联通（６０００５０．ＳＨ）的ＣＤＭＡ网，铁通并入中国移动集团，中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信。　由于中国移动和中国电信均是香港市值位列前茅的红筹股，中国联通是Ａ＋Ｈ股，前两者甚至还有美国的存托证券，因此不出意外的话，这一系列的资产重组将成为中国今年之内最大的资本运作，电信业的乾坤大挪移势必也将成为中外券商们的狂欢盛宴。　“还没有定下来，大家都在争取。”某投行人士告诉理财周报记者。不过据理财周报记者了解，目前已经有多家国内外顶级券商与即将重组的电信业巨头传出了“绯闻”。　除了中信证券之外，国内券商中的中金公司和银河证券也在市场关注之中。上述中信证券高层对理财周报记者说，电信重组这样的项目肯定要由几家券商同时来做，由于中国联通在香港的上市公司有红筹的背景，因此很可能会有有海外背景的投行参与进来，“比如中金公司”。　而业内也有消息称银河证券会在电信重组的过程中分一杯羹，但银河证券的内部人士表示，目前尚未收到与此相关的信息。　中国移动尚无确切消息　此次重组，由中国移动兼并铁通。虽然中国移动的股价在消息发布后已从１２５港元急剧下挫至１１３港元，市场情绪并不乐观，但个别券商高管已向理财周报记者表示愿意参与中国移动的重组。一位券商说，“我们在香港有长期的业务，熟悉市场，希望能成功推动中移动的重组。”　但中国移动发言人赵毅却告诉记者，“移动涉及投行的业务不多，因此还没有消息，铁通是非上市公司，直接由国资委划拨入中国移动集团公司。”　对理财周报记者关于中国移动集团公司是否会采取资产注入的形式将新划拨的资产移至其上市公司中国移动的提问，赵毅表示“以后的事现在还不清楚”。　但上述券商认为，不论是以行政方式将铁通注入中国移动，还是以其他形式，券商仍有服务空间。其语气充满自信。　瑞信逼近中国电信　一不愿透露姓名身份的知情人士告诉理财周报记者，中国电信的重组服务券商很可能是瑞信。　而记者从深圳方面得来的消息称，瑞信所面临的强大竞争对手可能是中金公司和瑞银。“中金在国内有强大的实力，而瑞银有海外服务背景，此前在中石油回归Ａ股时都能看到它们合作的身影，估计这次也有机会”。　来自北京的消息人士告诉记者，“瑞银很可能负责中国联通在香港的重组服务，中国联通在内地的重组可能由中信证券和银河证券负责。”　按照这种推测，在众多券商实力相当的情况下，并不太可能由一家券商包揽几个电信重组服务，因此，瑞银参与中国电信尚存疑问。　本土大券商狂欢　“券商承销保荐的上市公司ＩＰＯ，承销费大约是１％至３％，其中的利润大约可达到２０％至３０％。”曾协助摩根士丹利处理境内资产的某市场人士说，“但是涉及到公司的重组，券商的中介费用一般都没有固定的佣金比例，需要公司和券商坐下来谈。”　实际上，对于此次电信重组项目的争夺，不论是对券商的资源还是实力都是一种考验，但是素以承销大项目著称的几家本土大券商的优势十分明显。　此前在红筹股回归承销的券商争夺战中，中金公司参与主承销中国石油（行情　股吧）、　中国远洋（行情　股吧）、　中国神华（行情　股吧）、　建设银行（行情　股吧）和　中海油服（行情　股吧）等６家公司，承销金额达１０９７亿元，承销收入１６亿元。银河证券参与主承销中国神华、　中国平安（行情　股吧）和　交通银行（行情　股吧）等３家公司，承销金额为５４５亿元，承销收入约８亿元。中信证券则参与主承销中国石油、建设银行和中国平安等７家公司，承销收入约１１．７亿元。　（本文来源：理财周报　作者：李清宇　张伟湘）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>涨停敢死队遭滑铁卢：折戟联通　兵败紫金矿业</contenttitle>
<content>基金５０亿砸盘中国联通：敢死队湖墅南７．４５亿套牢　中国联通股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者张伟湘／文　重大利好　热点股　明星营业部＝巨大亏损。这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由银河证券宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>股市红线守望者：２０只不跌股背靠强大题材预期</contenttitle>
<content>股市暴跌时，总有些个股“不为所动”，其中券商、期货概念股，资源和新能源股占的比例较大　理财周报记者　张伟湘　实习记者　黄莹颖／文　在股市的大跌中，也有一些个股“不为所动”，甚至逆势上升，它们有一些共同特征：就是其他个股下跌时它跌得少，其他个股上涨时它涨得快。这些个股涉及各个行业，但是，券商、期货概念股，资源和新能源股占的比例较大。　今年４月２４日，银行板块是带领大盘在３０００点左右反弹的龙头之一。而招商银行（６０００３６．ＳＨ）当天涨幅亦达９．８７％。当日该板块有约１０９．８亿元资金净流入，充足的资金流是支撑该板块反弹的强劲动力。　目前招商银行是我国资产规模最大的股份制银行，２００７年实现招商银行净利润１５２．４３亿元，同比增长１２４．３６％，盈利能力在上市银行中处于领先水平。　目前我国银行的经营模式仍然主要依靠传统的存贷业务，而招商银行的贷款占比较低，其贷款增速也低于资产规模相近的其他股份制银行，经营策略相对要稳健得多。　同国有银行相比，招商银行的营业网点和员工数量并不具有优势，但凭借创新意识和独特的战略，较早的进行了战略转型，２００７年末招商银行的中间业务在营业收入中的占比达到１５．７２％。　６月２日，招商银行宣布将以每股１５６．５港币的价格收购永隆银行５３．１２％的权益。　中捷股份沾了期货概念的光　理财周报记者发现，在那些其他股票大跌时跌幅较小，而在股票大涨时涨幅又较大的个股中，并不是所有个股都是因为其良好的基本面。其中，中捷股份（００２０２１．ＳＺ）就是一个典型。　今年３月２１日，中小板资金净流出约１９亿元，但中捷股份、盾安环境等个股却有资金大量流入。　中捷股份最大的概念就是期货，去年下半年，太原市饲料养殖总公司、太原家丰实业有限公司将所持３０％、２５％的中辉期货股权转让给中捷股份，中辉期货去年的交易量在全国排名第五。　据此，有券商预计中捷股份去年的主营业务收入将达９．２３亿元，净利润９７００万元，并且给出了未来６—１２　个月的合理股价为１７．５５—１９．０２元，维持“买入”评级。　国元证券（０００７２８．ＳＺ）在大盘下跌时仍能吸引入市资金主要是因为近期备受关注的融资融券概念。今年４月２４日，沪指大跌，但券商板块却吸引了１１．６亿元资金净流入，其中，国元证券便是一匹黑马。　国元证券总裁蔡咏坦言，目前全国营业部过百家券商超过１０家，而国元证券加上托管收购的天勤证券的１３家营业部，总共才４８家，在规模上与国内大型券商还有很大差距。因此，国元证券有意通过并购扩张做大传统业务。　目前，国元证券吸引投资者的亮点有两个，一是参与股权直投试点。目前证监会已批准两家证券公司进行直投试点，国元证券也在积极准备，争取参与证券公司直投试点。二是创设产业投资基金。目前政策导向可能会允许证券公司投资设立与参股产业投资基金，国元证券正在着手研究投资设立产业投资基金的可行性。　泛海建设：地产股中的例外　２００７年６月２５日，大盘下跌１６１点，而当日资金成交中，房地产板块为领先的板块之一，泛海建设资金成交则居房产板块首位。　泛海建设目前项目储备达１５００　万平米，已完成区域性向全国性公司过渡。与其他一线蓝筹相比，泛海建设最大的优势在于：项目地段最好，成本最低，抗风险能力最强，负债水平低，预计其项目全部开发预计利润５００亿元。　地产资金为王，而目前泛海建设所有项目土地款都已交付，资金需求最迫切的时期已过。该公司还被建行评为３Ａ资信企业，获１０５亿元一般授信度。　０８年该公司大部分项目进入开发，进入０９年可供结算项目丰富，可持续释放业绩超过５年。可望在重点区域成为领导者，５年形成３００万平米高端物业，年租金收入几十亿元。　中投证券认为，若考虑０８年增发３．６亿股融资６５亿元，扣除０８年１季度公司９９亿元的负债后，上市公司重估净值６８１．０１５亿元。按增发３．６亿股后总股本２６．２３７亿股计算，每股重估值为２５．９６元。　今年４月２４日和５月２０日，大盘大跌，但煤炭板块的平煤天安都有资金净流入。平煤天安股价维持相对强势主要是因为今年国内的煤炭价格在国际市场煤价的支撑下节节走高，尤其是稀缺的炼焦煤，每次上涨都以百元计。而平煤天安正是生产焦煤的大户，其２００７年的焦煤产量已达６３０万吨。　按照券商预计，平煤天安２００８年的炼焦煤产量将达到７２６万吨左右，约同比增长１６％。由于公司下属的十一矿投产，将增加原煤产量１８０万吨，全部入洗后，将增加炼焦精煤产量１００万吨左右，而目前的精煤价格已经涨到了１３５０元／吨。　据此，虽然公司一季度报表显示管理成本大幅上升，同比增加２６０％，造成一季度每股收益仅为０．３２元，同比增长５２％，低于按煤价上涨后测算的利润。但是，随着煤价的上涨，公司业绩仍将水涨船高。　另一只亮点股金风科技（００２２０２．ＳＺ）也与能源有关，但不是传统能源，而是新兴能源。１月２１日，当大盘遭遇恐慌时，中小板的资金净流出约１１亿，但金风科技等少数几只个股却有资金净流入。　国信证券认为，金风科技的风电机组制造约占收入和盈利来源的９８％，其他业务只占２％。过去３年中，公司的风电业务表现出极其强劲的增长。２００６年公司收入达到１５．３亿元，同比增长１０４％。而２００７年公司收入将达到３２．４亿元，同比１１１％。　在２００６年以前国内市场的风力发电机组产品供应商主要以国际厂商为主，２００４年、２００５和２００６年，国际厂商产品占国内市场份额的比例分别为７５．３５％、７０．５９％、５８．８０％。但随着外国品牌占有率的下降，作为国内风机第一品牌的金风科技可获得稳定回报。　目前金风科技北京、新疆、内蒙三个生产基地相继投入使用，手中已持有的１１００台１．５ＭＷ风机订单以及若干７５０ｋＷ的订单是收入增长的基础。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>摩根狂买上海电气Ｈ股４．５亿　能源股齐遭减持</contenttitle>
<content>四川灾情发生后，众多Ｈ股都有不同程度的下跌，在消化信息的过程中，一些个股显现了投资价值，国际投行开始积极行动。　据香港联交所披露，自５月１４日开始，已有９家Ｈ股上市公司依循规定发布了受灾情况报告，其中，中国中铁（行情　股吧）（０３９０．ＨＫ）、　中国石化（行情　股吧）（０３８６．ＨＫ）、中芯国际（０９８１．ＨＫ）、维达国际（３３３１．ＨＫ）未有人员伤亡，仅末者有轻微厂房损毁。　而不幸的是，中国铁建（１１８６．ＨＫ）、中国石油（行情　股吧）（０８５７．ＨＫ）和东方电气（１０７２．ＨＫ）受影响较大。截至５月２３日，中国铁建相关人员共罹难３２人，重伤２３人，附属公司有１６个工程项目受地震波及。中国石油罹难５人，受伤７４人，失踪５人，其他损失情况正在统计。东方电气则因损失较大一度停牌，据悉，该公司下属东方汽轮机有９７名员工罹难，位于四川绵竹汉旺镇的厂房、设备等资产都受到不同程度的损毁。　从近两周披露的数据分析，外国投行正在明显地规避地震中直接受到损失的个股，而投资可能因震后重建而受益的个股。　大福历斯顿投资顾问告诉记者，灾情发生后，众多Ｈ股都有不同程度的下跌，在消化信息的过程中，一些个股显现了投资价值，因此引起了投资者的关注。　钢铁、电气股被大量买入　联交所消息披露，近两周内，钢铁、电气和地产股交易最密集，其中，前期股价较低，离震区较近的钢铁股受到投行追捧。　５月１９日，瑞银（ＵＢＳ）买入　马钢股份（行情　股吧）（０３２３．ＨＫ）１７１８．７２万股，尽管未披露每股作价，但从当天场内交易的最低价５．８４港元和最高价６．０５港元判断，瑞银至少应耗资１亿港元。增持后，瑞银拥有的马钢股从１．９０２亿股上升至２．０７４亿股，约占Ｈ股总股本１１．９７％。　此外，最大的增持发生在上海电气Ｈ股（２７２７．ＨＫ），５月２０日，摩根士丹利共买入９５１０．６２万股，每股作价预计４．７３港元至４．９港元之间，总耗资至少在４．５亿港元。增持后，摩根士丹利拥有的上海电气从１．１５亿股上升至２．１亿股，持股比例则从３．８９％上升至７．０９％。　申银万国（行情　股吧）分析师告诉记者，灾后重建所需的钢铁有一定的运输半径，离震区越近，运输等成本就越低，只要钢铁厂的设备没有受损，应该可以从灾后重建中获利。　资源、建材类股微幅增持　与预期中资源、建材类股增持幅度较大不同的是，投行对资源类股的兴趣其实并不算大，　中国铝业（行情　股吧）９２６００．ＨＫ）、洛阳钼业（３９９３．ＨＫ）、中国建材（３３２３．ＨＫ）等几只重点个股只有微幅增持。　其中，５月１９日，邓普顿资产管理公司买入中国铝业３４．４万股，约耗资４６４万港元，持股比例仅从１７．９９％上升至１８％，最新持股量约７．０９亿股。　同一天，瑞银增持中国钼业８６９．６万股，按照当天最低价９．２港元计算，约８０００万港元，持股比例仅从５．７％上升至６．３７％，最新持股约８３４９万股。　５月１９日，摩根士丹利也小幅增持中国建材１２．０８万股，持股比例从５．２２％小幅升至５．３９％，最新持股约４８６０万股。摩根士丹利在此次增持行动中，仅耗资２３０多万港元。　两大投行同时增持地产股　耐人寻味的是，原本并不被看好的地产股在此次震后却受到投行的青睐。５月１９日，瑞银和摩根士丹利不约而同增持富力地产Ｈ股（２７７７．ＨＫ），前者约增持３６２．７万股，后者约增持３２０．７万股。　增持行动完成后，摩根士丹利的持股比例从１７．８％上升至１８．１１％，瑞银也从１７．９５％上升至１８．３１％，最新持股量前者约１．８４亿股，后者约１．８５亿股。两大投行的买入价也十分接近，几乎都在１８．９港元左右。　而同期遭到减持的个股则主要是中煤能源（１８９８．ＨＫ）、中海集运（２８６６．ＨＫ）、　重庆钢铁（行情　股吧）（１０５３．ＨＫ）和中国石油。　其中，摩根士丹利在５月１９日减持约５１５万股中煤能源，持股比例从９．６８％下降到９．５５％，减持价格约在１７．５港元上下。５月２０日，瑞银减２４２０．４万股中海集运，每股作价约４．２港元，减持后，持股比例从６．０９％下降至５．４５％。重庆钢铁则被瑞银减持了２００万股，最新持股比例下降至１０．１９％。中国石油被德意志银行减持１８３８．５２万股，每股作价约１０．８港元。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘／）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>机构借势水泥板块疯涨撤出华新水泥</contenttitle>
<content>水泥板块借势疯涨　机构撤出华新水泥散户接单　理财周报记者　张伟湘／文　被视为灾后重建必需品的水泥，在５月１２日汶川７．８级大地震后，立即受到资金热捧，连续走出板块领涨行情，不少股票接连涨停。然而到了１６日周末前，情势急转直下，机构趁高减持，部分个股单日流出资金高达６３００多万元。　５月１３、１４日早盘，水泥板块中数只个股开盘即涨停，１４日全天涨停的个股超过１０只。而到了５月１６日，前几天上涨的水泥板块个股中，除了少数几只仍有涨幅外，其余都不同程度下跌。　据理财周报记者观察，就在水泥板块上涨气势如虹的５月１４日，涨停个股的流入资金几乎都来自散户和大户，而机构则趁高减持，部分个股单日流出资金高达６３００多万元。　水泥个股疯狂涨停　据上交所数据显示，５月１４日，水泥板块约有１１只个股涨停。其中，涨幅最大的是福建水泥（６００８０２．ＳＨ），累计涨幅约１０．０６％，其后，依次是四川金顶（６００６７８．ＳＨ）、华新水泥（６００８０１．ＳＨ）、祁连山（６００７２０．ＳＨ）、赛马实业（６００４４９．ＳＨ）、狮头股份（６００５３９．ＳＨ）、太行水泥（６００５５３．ＳＨ）和卧龙地产（６００１７３．ＳＨ）。而在深交所上，江西水泥（０００７８９．ＳＺ）、冀东水泥（０００４０１．ＳＺ）和天山股份（０００８７７．ＳＺ）也有较大升幅。就连生产基地在新疆的天山股份（０００８７７．ＳＺ）当天涨幅也超过５％。　但是，虽然水泥板块近期涨幅巨大，分析师却对这些因灾后重建概念而被青睐的题材股抱有戒心。万国测评投研部主管周戎认为，由于存在地域、运输成本问题，水泥行业类个股真正能在灾后重建中受益的也仅局限于四川当地以及湖北、甘肃等地的水泥企业。　华泰证券分析师李德胜认为，与年初的雪灾相比，地震灾害过后更侧重于重建家园。这次受灾程度比较严重，灾后重建的规模将非常庞大，因此，该地区的基建业务在未来相当长一段时间都会比较大，对水泥、钢材等原料需求也将非常大。　但是，水泥是一种低附加值的基础原材料，具有量重价轻和储存时间较短的特点，基本上是本地销售为主。　此次重建的四川地区，逆流而上的水路并不完全顺畅，部分产品需要水陆路甚至铁路联合运输。因此，李德胜认为，仅有＊ＳＴ双马（０００９３５．ＳＺ）、四川金顶、祁连山、华新水泥、葛洲坝、赛马实业、科学城、＊ＳＴ秦岭（６００２１７．ＳＨ）和西藏天路具有地缘优势，但是，其中的＊ＳＴ双马由于部分设备受损，目前已经停产，＊ＳＴ秦岭也有公司自身的原因。因此，最有可能从生产和销售水泥中获利的是余下的７家企业。　通过观察，这７家企业股价上扬的背后却有不同的奥妙。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>瑞银狂卖中海集运上亿Ｈ股　转手杀入招商银行</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　继中国石油（０８５７．ＨＫ）、中国人寿（２６２８．ＨＫ）、中国平安（２３１８．ＨＫ）之后，瑞银再次出手大蓝筹，大举抛售中海集运（２８６６．ＨＫ），创下当月国际投行减持Ｈ股最高纪录；同日瑞银还买入招商银行（３９６８．ＨＫ）４１０．１万股。身为国际大投行，瑞银的风格看起来更像敢死队。　据香港联交所最新披露的信息显示，５月８日，瑞银在３个小时内一共减持了中海集运１．０５４亿股，创当月国际投行减持Ｈ股最高纪录。经过此次减持，瑞银对中海集运的持股量已由３．３５４亿股缩减至２．２９９亿股，约占Ｈ股总股本的６．１３％。　虽然联交所并未披露瑞银抛售的价位，但从当天成交的数据分析，成交价应在３．３６港元至３．４５港元之间。事实上，自４月下旬开始，瑞银已连续减持中海集运，但是，每次减持的幅度并不大，譬如４月２３日，减持３３４．４６万股，其持股量仅从１０．０６％轻幅下降至９．９７％。而在５月６日，瑞银披露，其持有的中海集运已减少至８．９７％，当天以３．６６港元价格继续减持４０３．９万股。５月８日抛售前，瑞银约持有８．９４％的中海集运Ｈ股。　香港某大型银行财务策划经理杨先生向记者分析，瑞银大量抛售Ｈ股可能与其遭受美国次按风暴影响较大有关，当美国部分银行已发布较好的今年一季报时，瑞银披露的报表仍不乐观。由于瑞银介入Ｈ股时机较早，基本都有盈利，因此，抛售Ｈ股弥补海外的损失并不出奇。　抛售后，瑞银从中海集运的第三大股东滑落至第四位，前三位依次是摩根士丹利、摩根大通和Ｈｕｔｃｈｉｓｏｎ国际有限公司。其中，摩根士丹利和Ｈｕｔｃｈｉｓｏｎ自２００４年６月起，对中海集运的持股率几乎都没有变动过。尽管中海集运股价半年间从１１．３港元高位跌落，但摩根士丹利仍维持其“与大市同步”评级。　华电国际遭两投行减持至披露线下　与中海集运一样在当周遭到大幅减持的Ｈ股是华电国际（０１０７１．ＨＫ）。据披露，摩根士丹利５月８日共减持华电国际８７３．４万股，持股量由７７１７．４４万股减少至６８８６．８２万股，减持的价位约在２．５７港元至２．６４港元之间，之后，摩根士丹利的持股比例由５．３９％下降至４．８１％。　同一天，安联也抛出华电国际６００万股，持股量由７３８９．８万股减少至６７８９．８万股，持股比例由５．１６％下降至４．７４％。按联交所披露规则，大股东持有股份低于５％后，便无需再披露。这与去年１０月巴菲特撤出中国石油、今年２月瑞银撤出中国平安的手法几乎完全一致。　国泰君安（香港）分析师王鼎认为，华电国际今年第一季度的业绩逊于预期，其经营效率在同业中处于中下水平，毛利率和经营利润较低，而资产负债率较高。虽然华电国际将是电价上调的最大受惠者，但是电价在今年内上调的可能性微乎其微。然而，华电国际的股价似乎并未受投行抛售和大行评级不佳的影响，一连６天都在２．６至２．８港元之间徘徊。其间，大股东更披露了今年２月中旬增持华电国际５０００万股的消息，增持的价位在２．７５港元。　招商银行被大幅增持　在上海电气（２７２７．ＨＫ）、中煤能源（１８９８．ＨＫ）等个股遭减持时，首创置业（２８６８．ＨＫ）、招商银行、上海集优（２８６８．ＨＫ）等个股则被投行增持。　其中，瑞银增持招商银行规模较大。５月８日，瑞银共买入招商银行４１０．１万股，每股价位在３０．２５港元至３１．４５港元之间，总耗资额在１．２亿港元左右，持股量则由２．１亿股上升至２．１４亿股。增持完成后，瑞银持股比例由７．８９％上升至８．０５％。　前述财务策划经理认为，市场买入招商银行股票可能与当时招商银行已递交竞购香港永隆银行的新要约有关，招商银行的两个强大竞争对手是中国工商银行（０１３９８．ＨＫ）和澳纽银行（ＡＮＺ），前者是中国最大商业银行，后者是澳大利亚和新西兰最大的上市公司。招商银行实力在中国仅排第六。尽管在首轮竞购中招商银行未能入围，但其成功递交了第二轮新的购买要约，显示出价应该具有吸引力。目前，此轮竞购已令招商银行和工商银行的股价上扬约５％。　另一只被投行关注的个股是大唐发电（００９９１．ＨＫ）。５月８日、９日，花旗集团和Ｔ．Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ分别增持大唐发电３３．６万股和８００万股，花旗集团的持股比例由５．８２％上升至５．８６％，Ｔ．Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ的持股比例由５．９６％上升至６．２１％。但是，同时摩根士丹利却减持大唐发电７２８．８万股，持股比例由１０．０２％下降至９．８２％。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>西水股份领衔　１６家公司每股净资产高于１０元</contenttitle>
<content>每股净资产，尽管只是股东权益与股本总额的简单比率，却是上市公司２００７年年报中最引人关注的部分。部分公司因为数年前的投资策略而在去年急剧上扬的资本市场行情中成倍地放大自身的每股净资产，另一些公司却因为前期高昂的应收账款被计提而造成每股净资产急剧下跌。　１６家公司每股净资产高于１０元　集中于高科技、电讯行业　据ＷＩＮＤ数据显示，在深沪两市已披露年报的１４２８家上市公司中，有１３９３家公司的每股净资产为正值，仅有３４家公司的每股净资产为负值。其中，每股净资产超过１０元的公司有１６家，冠军是西水股份（６００２９１．ＳＨ），对应的每股净资产为２３．９４元。而每股净资产最低的是ＳＴ科健（００００３５．ＳＺ），只有－８．１４元，不过均受益于去年良好的经济走势，ＳＴ科健已是连续第三年每股净资产录得上升，其２００５年和２００６年的每股净资产分别是－１２．４８元和－１１．６９元。　据理财周报记者统计，每股净资产超过１０元的上市公司，大多数集中在高科技和电讯行业，其中包括南京高科（６０００６４．ＳＨ）、中兴通讯（００００６３．ＳＺ）、皖维高新（６０００６３．ＳＨ）、用友软件（６００５８８．ＳＨ）等。其余则分属证券、保险、造船等其他行业。这与此前市场的预期有一定差距。金融、能源和金属业个股虽然受惠经济增长的比例最大，但由于公司股本数量巨大，在每股净资产上难以体现。曾经名列前茅的招商银行、民生银行也由于股本扩大名次有所下降。而每股净资产为负值的上市公司无一例外都是“ＳＴ”类公司。　西水股份ＢＰＳ增长６．８７倍　得益于持有兴业银行７６００万股　据ＷＩＮＤ统计，在每股净资产超过１０元的公司中，每股净资产增幅分化的情形也十分明显，其中，增幅最大的是西水股份，２００７年约比２００６年增长６．８７倍；近３年均有稳步增长的是中信证券（６０００３０．ＳＨ），其２００５年和２００６年的每股净资产依次是２．２８元和４．１３元。制药商马应龙（６００９９３．ＳＨ）变化最小，其２００５年至２００７年的每股净资产分别是１１．１３元、１１．８２元和１１．８元，波动幅度不超过１元。而其余的公司，包括中国平安在内，均呈现出２００７年每股净资产快速上升的势头，尽管增幅与其他个股相比并不大，但相对于其快速扩张的股本而言，则显示其股东权益有较大增幅。　西水股份无疑是上市公司每股净资产排行榜中的亮点，这个具有区域垄断特性的水泥生产企业，尽管已占据陕北市场水泥需求量的７０％左右，２００８年计划产销水泥２００万吨。但是，令其每股净资产实现从２００６年的３．４８元快速上升至２００７年的２３．９４元的奇迹，却是由于其对兴业银行的初始投资。据披露，西水股份共持有兴业银行７６２０．６７万股，初始投资金额为１６３２９．０８万元，每股成本仅２．１４元。　兴业银行去年年末的收盘价为５１．８６元，西水股份据此统计其每股净资产，竟取得了前述数字。但是，由于近期证券市场波动明显增大，西水股份的每股净资产也在是否出售所持兴业银行股份的徘徊中缩水，最新的一季报显示，西水股份的每股净资产已下降至１７．８２元。　中信证券经纪收入超１３０亿　每股净资产升３．７６倍　中信证券２００７年每股净资产达１５．５６元，同比上升３．７６倍。作为券商股龙头，其业绩的提升主要依赖证券市场的持续走牛。此前，齐鲁证券表示，中信证券的经纪业务仍将保持了市场份额第一的地位，２００７年代理买卖证券净收入超过１３０亿元，自营业务带来的投资收益和公允价值变动收益的大幅提升也是公司业绩增长的主要推动力。　事实上，这一点在最新的一季报也再次得到证实。今年一季度，中信证券交易性和可供出售金融资产规模达到５６．５３亿元，较年初增长了３９％，实现投资收益２０．８１亿元，同比剧增１９２％，显示出较强的投资能力。尽管可供出售的金融资产缩水了１２．８９亿元，但仍有浮盈３．８９亿元。部分券商分析，上述收益将继续充实中信证券的每股净资产。而随着创业板、融资融券等一系列政策的落实，公司未来的业绩也获得持续增长的动力。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１００点制造秘闻：六大“资金系”搏杀龙虎榜单</contenttitle>
<content>神秘基金４．４亿元护盘东方电气　冷落宏达股份　张伟湘　理财周报　同样在四川大地震中受损严重，同样是所在行业的龙头企业，东方电气和宏达股份（６００３３１）的命运冰火两重天。　５月２６日至５月２８日，一连三天，都有神秘的基金席位在买入东方电气，买入额高达４．４亿元，未经考证的消息称，这一神秘基金就是上周“奉命”护卫指数的基金三刺客之一。　而宏达股份却鲜有基金问津，据记者统计，在５月２６日之后的三个交易日内，只有一个基金席位出现在前十大买盘中，金额也并不起眼，仅有８７８万元。实际上，就在４月２１日宏达股份复牌时，还有６０多家基金持有宏达股份，但一连７个跌停板，在加上地震前后一系列的微跌，似乎早已令宏达股份的人气受损。　神秘基金０６５１狂买东方电气４．４亿　据上证所的数据披露，５月２６日，东方电气的券商基金持股比例约３０．０４％，法人约２１．６７％，散户约２４．８１％，５月２７日，上述比例分别是３１．６２％、２１．６８％和２４．３６％，而到了５月２８日，券商基金的持股比例已达３２．７８％，法人约２１．８５％，散户约２３．５９％。　其中最明显的是，券商基金持股比例约上升了２．７４％，而散户持股下降１．２２％。　券商基金持股比例的上升，并不是因为持股基金数量的增加，据统计，截至５月２８日，东方电气的持股基金依然没有任何变化，都是８１家。而是因为基金的买入量在迅速提升。　５月２６日，前７大净买盘中只有１只基金，而前７大净卖盘中有３只基金。５月２７日，两者的比例缩小，分别有１只基金净买入，１只基金净卖出。５月２８日，有４只基金净买入，３只基金净卖出。　最引人注目的是基金０６５１，５月２６日，该席位一共卖入２．３０５４亿元东方电气，成交量远远高于其次的中国建银江门堤东路营业部和平安证券成都双栖路营业部，前者净买入２８０５万元，后者净买入２１７６万元。５月２７日，基金０６５１再次出手，买入１．３４６３亿元东方电气，成交量几乎又是后两者平安证券成都双栖路营业部１１１３万元和英大证券深圳彩田南路营业部６３９万元的６倍。５月２８日，尽管基金０６５１的买入量有所萎缩，但也维持在７８８５万元，依然是所有基金中最“大方”的。　至此，基金０６５１买入东方电气已达４．４亿元。　此外，买入东方电气的基金还有０６５７、０６２２和０５９６三个席位，但成交量都不大，分别是３５１５万元、８６４万元和４７６万元。　基金０６５７是一个由看空反手做多的席位，５月２７日，该基金曾卖出９５３万元，成为基金席位中唯一的巨额卖盘，但第二天却大手买入，数额达到前述的３０００多万元。　护盘先锋０６５１五日净买１０亿元　不论是基金０６５１，还是基金０６５７，介入东方电气时机的拿捏可能都与东方电气核心生产能力的恢复有关。　最新消息显示，虽然东方电气子公司东方汽轮机厂位于绵竹汉旺镇的生产基地在地震中遭受巨大损失，超过８０％的厂房损毁。但是，从近一周东方电气股价已企稳的角度判断，市场对其潜在的损失已有最大预期。　而东方电气灾后重建也得到了国资委的关注。５月２８日，国资委主任李荣融视察东方电气时透露，国资委已先期注资５亿元帮助公司启动灾后重建工作。５月１９日，东方汽轮机与中国节能发电投资有限公司签订了价值１２．４亿元的１３４台风电机合同，这是地震后东方电气的第一个大单。　广发证券交易系统显示，５月２７日，集合竞价阶段出现了１３６２手的买盘，按照该阶段的特点，该买盘极可能就是基金０６５１的手笔。而当天最大的卖盘出现在开始后半个小时，达２１４６手，从资金规模分析，可能是前述的基金０６５７卖出。　实际上，东方电气一天的争夺往往在开市前就已经决定。　交易最密集的５月２８日，除了买入的４只基金外，还有３只基金卖出，其中，规模最大的基金０６６９抛售１６０４万元，基金０６３１卖出１３０１万元，基金０６７２卖出５７５万元。交易系统也显示，当天超过１０００手的大型买卖盘均有３个，但买盘规模大于卖盘。　值得关注的是，基金０６５１在地震后一直充当护盘的角色，据上证所披露，在５月１９日至５月２３日５个交易日内，基金０６５１的净买入约１０亿元，规模比该基金大的只有基金０６２６和基金０６０２，净买入额分别是１１．３７亿元和１１．５亿元。　本周，基金０６５１除了大手买入东方电气外，还重仓中国石油（６０１８５７）（６０１８５７．ＳＨ）和中国神华（６０１０８８）（６０１０８８．ＳＨ），前者买入１．２亿元，后者买入２１６８万元。　基金冷落宏达股份　与东方电气相比，宏达股份的走势远远不能乐观。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２６日，宏达股份券基、法人和散户的持股比例依次是４．３１％、７．８４％和４８．１％，５月２７日，变动为４．３１％、８．０２％和４７．５０％，５月２８日是４．３１％、７．８４％和４８．９２％，基金的持仓比例没有任何变动，法人减持的部分则被散户吸纳。　上证所披露的数据也显示，宏达股份并没有明显的大资金介入，从５月２６日至５月２８日，净买入额最大的营业部分别是中信建投常州市邮电营业部，约２０８７万元；广发证券佛山汾江南路营业部，约１１４６万元；安信证券茂名文明中路营业部，约１５８６万元。　上述三天最大卖盘的力量则略大于买盘。５月２６日，湘财证券长沙劳动西路营业部卖出２６９２万元，５月２７日，长江证券（０００７８３）营业部卖出２９５８万元，５月２８日，广发证券佛山汾江南路营业部约卖出１２０３万元。　实际上，宏达股份的走势可能与复牌后一系列跌停有关，为了与驰宏锌锗（６００４９７）（６００４９７．ＳＨ）争夺金鼎锌业４９％股权，宏达股份曾停牌近７个月，最终，除四川宏达（集团）有限公司的９％外，其余４０％均落入驰宏锌锗手中。　落败后的宏达股份从８０．２０元高位一直跌至２６元才告喘停。　据显示，５月２７日，超过５００手的买盘约２９个，卖盘约２４个；５月２８日，超过１０００手的买盘有４个；但５月２９日，超过５００手的买盘只有１３个，而卖盘有２６个。　［责任编辑：ｌｉｓｈａｎｈｕ］　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>４．４亿元护盘东方电气　宏达股份遭弃</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　５月２６日２８日一连三天，神秘的基金席位买入东方电气高达４．４亿元，宏达股份则受到冷落　同样在四川大地震中受损严重，同样是所在行业的龙头企业，东方电气（６００８７５．ＳＨ）和宏达股份（６００３３１．ＳＨ）的命运冰火两重天。　５月２６日至５月２８日，一连三天，都有神秘的基金席位在买入东方电气，买入额高达４．４亿元，未经考证的消息称，这一神秘基金就是上周“奉命”护卫指数的基金三刺客之一。　而宏达股份却鲜有基金问津，据记者统计，在５月２６日之后的三个交易日内，只有一个基金席位出现在前十大买盘中，金额也并不起眼，仅有８７８万元。实际上，就在４月２１日宏达股份复牌时，还有６０多家基金持有宏达股份，但一连７个跌停板，在加上地震前后一系列的微跌，似乎早已令宏达股份的人气受损。　神秘基金０６５１狂买东方电气４．４亿　据上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据披露，５月２６日，东方电气的券商基金持股比例约３０．０４％，法人约２１．６７％，散户约２４．８１％，５月２７日，上述比例分别是３１．６２％、２１．６８％和２４．３６％，而到了５月２８日，券商基金的持股比例已达３２．７８％，法人约２１．８５％，散户约２３．５９％。　其中最明显的是，券商基金持股比例约上升了２．７４％，而散户持股下降１．２２％。　券商基金持股比例的上升，并不是因为持股基金数量的增加，据统计，截至５月２８日，东方电气的持股基金依然没有任何变化，都是８１家。而是因为基金的买入量在迅速提升。　５月２６日，前７大净买盘中只有１只基金，而前７大净卖盘中有３只基金。５月２７日，两者的比例缩小，分别有１只基金净买入，１只基金净卖出。５月２８日，有４只基金净买入，３只基金净卖出。　最引人注目的是基金０６５１，５月２６日，该席位一共卖入２．３０５４亿元东方电气，成交量远远高于其次的中国建银江门堤东路营业部和平安证券成都双栖路营业部，前者净买入２８０５万元，后者净买入２１７６万元。５月２７日，基金０６５１再次出手，买入１．３４６３亿元东方电气，成交量几乎又是后两者平安证券成都双栖路营业部１１１３万元和英大证券深圳彩田南路营业部６３９万元的６倍。５月２８日，尽管基金０６５１的买入量有所萎缩，但也维持在７８８５万元，依然是所有基金中最“大方”的。　至此，基金０６５１买入东方电气已达４．４亿元。　此外，买入东方电气的基金还有０６５７、０６２２和０５９６三个席位，但成交量都不大，分别是３５１５万元、８６４万元和４７６万元。　基金０６５７是一个由看空反手做多的席位，５月２７日，该基金曾卖出９５３万元，成为基金席位中唯一的巨额卖盘，但第二天却大手买入，数额达到前述的３０００多万元。　护盘先锋０６５１五日净买１０亿元　不论是基金０６５１，还是基金０６５７，介入东方电气时机的拿捏可能都与东方电气核心生产能力的恢复有关。　最新消息显示，虽然东方电气子公司东方汽轮机厂位于绵竹汉旺镇的生产基地在地震中遭受巨大损失，超过８０％的厂房损毁。但是，从近一周东方电气股价已企稳的角度判断，市场对其潜在的损失已有最大预期。　而东方电气灾后重建也得到了国资委的关注。５月２８日，国资委主任李荣融视察东方电气时透露，国资委已先期注资５亿元帮助公司启动灾后重建工作。５月１９日，东方汽轮机与中国节能发电投资有限公司签订了价值１２．４亿元的１３４台风电机合同，这是地震后东方电气的第一个大单。　广发证券交易系统显示，５月２７日，集合竞价阶段出现了１３６２手的买盘，按照该阶段的特点，该买盘极可能就是基金０６５１的手笔。而当天最大的卖盘出现在开始后半个小时，达２１４６手，从资金规模分析，可能是前述的基金０６５７卖出。　实际上，东方电气一天的争夺往往在开市前就已经决定。　交易最密集的５月２８日，除了买入的４只基金外，还有３只基金卖出，其中，规模最大的基金０６６９抛售１６０４万元，基金０６３１卖出１３０１万元，基金０６７２卖出５７５万元。交易系统也显示，当天超过１０００手的大型买卖盘均有３个，但买盘规模大于卖盘。　值得关注的是，基金０６５１在地震后一直充当护盘的角色，据上证所披露，在５月１９日至５月２３日５个交易日内，基金０６５１的净买入约１０亿元，规模比该基金大的只有基金０６２６和基金０６０２，净买入额分别是１１．３７亿元和１１．５亿元。　本周，基金０６５１除了大手买入东方电气外，还重仓中国石油（６０１８５７．ＳＨ）和中国神华（６０１０８８．ＳＨ），前者买入１．２亿元，后者买入２１６８万元。　基金冷落宏达股份　与东方电气相比，宏达股份的走势远远不能乐观。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２６日，宏达股份券基、法人和散户的持股比例依次是４．３１％、７．８４％和４８．１％，５月２７日，变动为４．３１％、８．０２％和４７．５０％，５月２８日是４．３１％、７．８４％和４８．９２％，基金的持仓比例没有任何变动，法人减持的部分则被散户吸纳。　上证所披露的数据也显示，宏达股份并没有明显的大资金介入，从５月２６日至５月２８日，净买入额最大的营业部分别是中信建投常州市邮电营业部，约２０８７万元；广发证券佛山汾江南路营业部，约１１４６万元；安信证券茂名文明中路营业部，约１５８６万元。　上述三天最大卖盘的力量则略大于买盘。５月２６日，湘财证券长沙劳动西路营业部卖出２６９２万元，５月２７日，长江证券营业部卖出２９５８万元，５月２８日，广发证券佛山汾江南路营业部约卖出１２０３万元。　实际上，宏达股份的走势可能与复牌后一系列跌停有关，为了与驰宏锌锗（６００４９７．ＳＨ）争夺金鼎锌业４９％股权，宏达股份曾停牌近７个月，最终，除四川宏达（集团）有限公司的９％外，其余４０％均落入驰宏锌锗手中。　落败后的宏达股份从８０．２０元高位一直跌至２６元才告喘停。　据显示，５月２７日，超过５００手的买盘约２９个，卖盘约２４个；５月２８日，超过１０００手的买盘有４个；但５月２９日，超过５００手的买盘只有１３个，而卖盘有２６个。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传碧桂园杨国强贷款收购受阻　ＴＶＢ股权转让起波澜</contenttitle>
<content>被外界传得沸沸扬扬的杨国强收购ＴＶＢ（香港无线电视）事件有了新进展，却是泼来一盆冷水。　５月２８日，邵氏（００８０．ＨＫ）发布公告，宣布此前媒体传出的杨国强以１１０亿收购邵氏７５％股权的消息“仅属揣测，并不真确”，公司至今并无就任何收购达成协议。　虽然ＴＶＢ行政主席邵逸夫不吝于为邵氏公司及ＴＶＢ抛出“绣球”，但肯接手，或者说能够接手的人却寥寥无几。接近邵氏公司的人士称，从连日来多方的表态看，此次收购多半是“只闻楼梯响，不见人下来”，相信最后也会不了了之。　先热后冷收购一波三折　此次收购之所以引人关注，除了与邵逸夫在香港的极高声望和ＴＶＢ（０５１１．ＨＫ）在香港电视界举足轻重的地位有关之外，先热后冷的两则公告，也直接起到了推波助澜的作用。　第一则“热公告”发布于５月１４日。当天，难抵市场传闻ＴＶＢ会被收购而推动的股价攀升压力，ＴＶＢ停牌并发布公告称，公司本身并没有关于股权出售的事宜在商谈，但却“知悉公司主要股东邵氏兄弟的控股母公司Ｓｈａｗ　Ｈｏｌｄｉｎｇ，正与意向人士代表商讨出售邵氏兄弟的股份的可能。”　该则公告一露面，就带动ＴＶＢ和邵氏的股票连续数日上涨，在恒生指数微涨的行情下，邵氏兄弟一度涨到２２．４５港元，涨幅达７．６７％；ＴＶＢ股票则涨至５１．８５港元，涨幅达３．６％。　从两只股票的上扬中，也许可以看出投资者对此次收购成功抱有极大的信心。其实，从２００６年开始，邵逸夫就因个人原因（主要是年龄和身体）有意出售邵氏兄弟和ＴＶＢ的股权。而意向收购方，更包括许多海内外资金雄厚的机构及个人。如，李泽楷和内地媒体（曾传是央视控股公司）便都是最先传出的意向收购方。今年，百仕通、凯雷基金等众多境外资本也加入收购者的行列。近日，渤海基金和内地民营资本也闯入公众的视野。在多方逐鹿之下，碧桂园老板杨国强的横插一刀，就显得不那么突兀了。　在投资者期待杨国强此次百亿资金收购的大手笔可以尽快落实之际，一则“冷公告”迅速替市场降温。５月２８日，邵氏发表澄清声明称，目前并无因应任何对可能收购其或其附属所持有该公司股份表示兴趣而达成任何协议，随后ＴＶＢ也发布了类似公告。市场人士称，一热一冷的两则公告及ＴＶＢ自打嘴巴的做法，已经强烈暗示杨国强收购ＴＶＢ计划受阻，也揭示了邵逸夫在挑选“新东家”一事上有着自己独特的想法。　杨国强７０亿银团贷款受阻？　“从目前的情况看，邵氏公司和ＴＶＢ是皇帝的女儿，不愁嫁。”香港某券商分析师接受当地媒体采访时称，“因此精打细算，争取最大的利益，才是邵逸夫首先考虑的事情。”　虽然盛传杨国强此次开出的价码高达百亿，但精明的邵逸夫相信还是从多种渠道了解到杨国强在筹集资金上所遇到的窘境。　据悉，杨国强在已得到恒基（００１２．ＨＫ）主席李兆基借出３０亿港元后，却遇到了正在筹组的７０亿银团贷款的困难。有份参与此次银团贷款的银行界人士透露，筹组反应并不太好。　据称，此前有多达十多家银行获邀参与杨国强筹组的银团贷款，金额约为７０亿元。但多名业内人士指出，目前市场资金吃紧，而且此次收购属于高风险。故银行在审视这笔贷款时都非常审慎，要求杨国强须以碧桂园股票作抵押，或是承诺成功收购后将邵氏“拆分”，即出售邵氏公司所拥有的清水湾地皮来套现。另外，据传杨国强的财务顾问也反对其高价收购股权，认为成本过高，不合算。　其实，杨国强之所以收购ＴＶＢ，也是看重了其在香港电视界的地位及影响力，期望能在未来的一段时间内尽快回本。不过，还没入口的肥肉，就被逼得瓜分，显然不符合杨国强的想法。所以，在资金筹集受阻之时，杨国强会在收购一事上转入低调便在情理之中。　当然，除了杨国强的原因之外，邵逸夫的态度显然也左右了此次收购。钱固然是重要的。但作为一家倾注了自己毕生心血的公司，邵逸夫显然更希望该公司能延续自己的经营理念，再创辉煌。这点，从邵逸夫任命自己的妻子方逸华作为ＴＶＢ副主席起，便一目了然。　在方逸华当家后，她安排了多位心腹在最高管理层，更作出多项艺人合同调整措施。不过若是新买家上场入主董事局，这位向来所有事说了算的老板娘可能要被逼退下火线。而这也意味着邵逸夫对ＴＶＢ的掌控被切断。　虽然此次收购暂时搁浅，但据ＴＶＢ外事部助理总监曾醒明透露，ＴＶＢ的各股东将于近日召开股东大会，届时会对传媒做出澄清。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>瑞银狂抛９０００万中国银行　重建概念钢铁股被冷落</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　在建设银行Ｈ股（０９３９．ＨＫ）被美国银行行权大量买入之时，中国银行Ｈ股（３９８８．ＨＫ）却在５月下旬惨遭外国投行抛售。　据香港联交所最新披露，５月２３日，瑞银集团（ＵＢＳ）共卖出９０４３．７万股中国银行，每股作价在３．９２港元至３．９８港元之间。其他交易数据显示，当天临近收市时有大量卖盘涌出，估计应与瑞银卖出行动有关，中国银行是日几乎以全天最低价３．９３港元报收。至此，瑞银集团所持有的中国银行股权由５３．７５亿股锐减至５２．８５亿股，持股率也从７．０７％下降至６．９５％。　这几乎是香港市场５月遭外国投行最大手减持的内资银行股，也是瑞银在金融类股中瞄准的第一个目标。此前，石油和煤炭类个股曾被瑞银大量抛售。　内资银行股窝轮未受影响　但是，瑞银的抛售行动并未对内资银行类个股的窝轮造成影响。法巴香港分行零售衍生工具部董事翁世权接受记者采访时称，目前从盘面上看，包括中国银行在内的内资银行股的窝轮与前几个星期相比，并没有什么异常。他认为，最近发生的一系列Ｈ股大蓝筹遭外国投行减持可能与这些投行业务的重新审视有关，面对次按危机，一部分需要钱的投行会选择卖出持有的股票，一部分投行也许会重新调整自己的业务。　同时，有些Ｈ股大蓝筹也遭到客户赎回，这些股票经由投行操作时，也许会给外界造成是投行自身大量减持的错觉。因此，投行大量抛售的个股中既可能有投行因素，也可能有客户因素。　当记者问及中国银行遭抛售是否与其潜在的交易有关时，一位不愿透露姓名的银行类分析师告诉记者，据其所知，中国银行现在并没有对外收购的事项发布，其基本面近２个月间也没有什么重大变化，该股遭外国投行抛售应该只是市场行为。“为了让公司在收购谈判中获得较大利益，许多上市公司会有意在收购前一个月左右稳定自身的股价，但中国银行显然没有必要这么做，它并不像工商银行等其他银行股那样对价格敏感。”　而中国银行向记者提供的资料对投资者最关心的次按问题作了解释，“２００６年底中行持有的美国次贷抵押相关债券账面价值为１０６．３３亿美元，２００７年底已下降到４９．９０亿美元，２００８年第一季度末，进一步下降到了４４．２８亿美元，仅占集团证券投资总额的１．８２％，其中ＡＡＡ评级占６０．２６％。”因此，次按也并不会成为抛售中国银行的理由，可能只是“心理层面的影响”。近两个月间，中国银行从３港元上升至４．１港元，现报３．９港元。　重建概念钢铁股遭抛售　上周香港市场的另一个亮点是前期遭爆炒的灾区重建概念股已遭到部分减持。其中最明显的是马钢股份（０３２３．ＨＫ）和上海电气（２７２７．ＨＫ），均被至少两家投行抛售。香港联交所披露，５月２３日，摩根士丹利抛售了９５９．４万股马钢股份，其持股比例已从１５．４１％降至１４．８３％，最新持股量约２．５６亿股。同一天，瑞银也选择抛售了５７４．１万股马钢股份，持股比例从１１．１６％降至１０．８３％，最新持股量约１．８７亿股。两家投行的抛售价格约在５．９港元至６．０６港元之间。　上海电气遭投行抛售的幅度与马钢股份相比较轻微。５月２３日，摩根士丹利仅抛售了３９２．５万股，持股比例从６．１６％降至６％，最新持股１．７８亿股。而德意志银行抛售１２９．３万股的行动则在５月２１日完成，之后其持股比例从１３．０２％降至１２．９６％。　此外，遭减持的还有北京首都机场股份（０６９４．ＨＫ），５月２３日摩根士丹利抛售了２３６．２万股，持股比例从６．９８％降至６．８４％，每股作价在８．１港元至８．２７港元之间。但是当２６日北京首都机场股份波动在７．９６港元至８．０８港元之间时，Ｔ．　Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ却大手买入４６１．４万股，持股比例从７．７５％上升至８．０５％。　有色金属和地产股被增持　投行在舍弃重建股时，却重拾有色金属和地产股，其中，江西铜业（０３５８．ＨＫ）５月２３日被汇丰控股大手买入８５７万股，每股作价约１８港元，最新持股量约８３０３万股，持股比例从５．３５％增至５．９８％。　富力地产（２７７７．ＨＫ）则再次被投行增持，德意志银行５月２１日买入８６．３万股，每股作价在１８．０４港元至１８．５８港元之间。摩根大通５月２３日小幅买入１９万股，每股作价在１７．５６港元至１８．０６港元。增持后，德银的持股比例上升至５．４１％，摩根大通上升至１５％。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传杨国强贷款收购受阻　ＴＶＢ股权转让再起波澜</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　被外界传得沸沸扬扬的杨国强收购ＴＶＢ（香港无线电视）事件有了新进展，却是泼来一盆冷水。　５月２８日，邵氏（００８０．ＨＫ）发布公告，宣布此前媒体传出的杨国强以１１０亿收购邵氏７５％股权的消息“仅属揣测，并不真确”，公司至今并无就任何收购达成协议。　虽然ＴＶＢ行政主席邵逸夫不吝于为邵氏公司及ＴＶＢ抛出“绣球”，但肯接手，或者说能够接手的人却寥寥无几。接近邵氏公司的人士称，从连日来多方的表态看，此次收购多半是“只闻楼梯响，不见人下来”，相信最后也会不了了之。　先热后冷收购一波三折　此次收购之所以引人关注，除了与邵逸夫在香港的极高声望和ＴＶＢ（０５１１．ＨＫ）在香港电视界举足轻重的地位有关之外，先热后冷的两则公告，也直接起到了推波助澜的作用。　第一则“热公告”发布于５月１４日。当天，难抵市场传闻ＴＶＢ会被收购而推动的股价攀升压力，ＴＶＢ停牌并发布公告称，公司本身并没有关于股权出售的事宜在商谈，但却“知悉公司主要股东邵氏兄弟的控股母公司Ｓｈａｗ　Ｈｏｌｄｉｎｇ，正与意向人士代表商讨出售邵氏兄弟的股份的可能。”　该则公告一露面，就带动ＴＶＢ和邵氏的股票连续数日上涨，在恒生指数微涨的行情下，邵氏兄弟一度涨到２２．４５港元，涨幅达７．６７％；ＴＶＢ股票则涨至５１．８５港元，涨幅达３．６％。　从两只股票的上扬中，也许可以看出投资者对此次收购成功抱有极大的信心。其实，从２００６年开始，邵逸夫就因个人原因（主要是年龄和身体）有意出售邵氏兄弟和ＴＶＢ的股权。而意向收购方，更包括许多海内外资金雄厚的机构及个人。如，李泽楷和内地媒体（曾传是央视控股公司）便都是最先传出的意向收购方。今年，百仕通、凯雷基金等众多境外资本也加入收购者的行列。近日，渤海基金和内地民营资本也闯入公众的视野。在多方逐鹿之下，碧桂园老板杨国强的横插一刀，就显得不那么突兀了。　在投资者期待杨国强此次百亿资金收购的大手笔可以尽快落实之际，一则“冷公告”迅速替市场降温。５月２８日，邵氏发表澄清声明称，目前并无因应任何对可能收购其或其附属所持有该公司股份表示兴趣而达成任何协议，随后ＴＶＢ也发布了类似公告。市场人士称，一热一冷的两则公告及ＴＶＢ自打嘴巴的做法，已经强烈暗示杨国强收购ＴＶＢ计划受阻，也揭示了邵逸夫在挑选“新东家”一事上有着自己独特的想法。　杨国强７０亿银团贷款受阻？　“从目前的情况看，邵氏公司和ＴＶＢ是皇帝的女儿，不愁嫁。”香港某券商分析师接受当地媒体采访时称，“因此精打细算，争取最大的利益，才是邵逸夫首先考虑的事情。”　虽然盛传杨国强此次开出的价码高达百亿，但精明的邵逸夫相信还是从多种渠道了解到杨国强在筹集资金上所遇到的窘境。　据悉，杨国强在已得到恒基（００１２．ＨＫ）主席李兆基借出３０亿港元后，却遇到了正在筹组的７０亿银团贷款的困难。有份参与此次银团贷款的银行界人士透露，筹组反应并不太好。　据称，此前有多达十多家银行获邀参与杨国强筹组的银团贷款，金额约为７０亿元。但多名业内人士指出，目前市场资金吃紧，而且此次收购属于高风险。故银行在审视这笔贷款时都非常审慎，要求杨国强须以碧桂园股票作抵押，或是承诺成功收购后将邵氏“拆分”，即出售邵氏公司所拥有的清水湾地皮来套现。另外，据传杨国强的财务顾问也反对其高价收购股权，认为成本过高，不合算。　其实，杨国强之所以收购ＴＶＢ，也是看重了其在香港电视界的地位及影响力，期望能在未来的一段时间内尽快回本。不过，还没入口的肥肉，就被逼得瓜分，显然不符合杨国强的想法。所以，在资金筹集受阻之时，杨国强会在收购一事上转入低调便在情理之中。　当然，除了杨国强的原因之外，邵逸夫的态度显然也左右了此次收购。钱固然是重要的。但作为一家倾注了自己毕生心血的公司，邵逸夫显然更希望该公司能延续自己的经营理念，再创辉煌。这点，从邵逸夫任命自己的妻子方逸华作为ＴＶＢ副主席起，便一目了然。　在方逸华当家后，她安排了多位心腹在最高管理层，更作出多项艺人合同调整措施。不过若是新买家上场入主董事局，这位向来所有事说了算的老板娘可能要被逼退下火线。而这也意味着邵逸夫对ＴＶＢ的掌控被切断。　虽然此次收购暂时搁浅，但据ＴＶＢ外事部助理总监曾醒明透露，ＴＶＢ的各股东将于近日召开股东大会，届时会对传媒做出澄清。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>Ｓ武石油等１６只长时间停牌股内部消息</contenttitle>
<content>理财周报记者　王熙上／文　香港（ＨＫ）　海信科龙（００９２１．ＨＫ）停牌７９８天内参：自２００５年６月１６日开始停牌，理由是待发出股价敏感资料的通告，但实质原因是大股东顾雏军及其关联人因涉嫌侵占公司资产被佛山警方逮捕，现仍处于司法程序。　最新动向：理财周报记者未能联系到海信科龙董秘办人员。　海信科龙在６月５日接获联交所函件，表示同意其Ｈ股恢复买卖，但之前需达到若干令联交所满意的条件，其中包括解决公司资金遭顾雏军及其关联人挪用的漏洞。　洛阳玻璃（０１１０８．ＨＫ）停牌４２８天内参：自２００６年１０月３１日开始停牌，理由是待发出股价敏感资料的通告。其实质原因是控股股东洛阳浮法玻璃集团及其附属公司欠该公司约６．０８亿元。　最新动向：洛阳玻璃董秘办工作人员表示，不清楚什么时候会复牌。　联交所于４月２３日就洛阳玻璃高管违反《上市规则》进行谴责及批评，指令该公司股份继续暂停在联交所买卖，直至刘宝瑛和朱雷波不再出任该公司董事为止。朱雷波在４月１４日辞去董事职务。　联洲国际（０００４８．ＨＫ）停牌２０１天内参：自２００７年９月１２日开始停牌，理由是待发出股价敏感资料的通告，实质原因是公司亏损严重。　最新动向：联洲国际工作人员表示，除公告外没有其他披露消息。　联洲国际与利福国际（０１２１２．ＨＫ）于６月１６日联合公布债务重组计划，联洲获注入１２．０６亿港元，其中３亿港元用作偿付利福先前提供的过渡性贷款，６．４亿港元作债务重组下的首期还款。利福持有其７４．７９％股份。　海域化工（０２８８２．ＨＫ）停牌５０２天内参：自２００６年７月１７日开始停牌，理由是待发出股价敏感资料的通告。实质原因是现金状况恶化已不足以偿还集团的短期负债。　最新动向：该公司在英属百慕大群岛注册，记者无法联系到公司位于香港的办事处。　２００６年７月２４日，海域化工决定向香港和百慕大法庭申请委任临时清盘人。今年１月２１日，复牌建议已提交联交所。２月２２日，公司宣布已与托管方订立重组协议。　（理财周报记者　张伟湘／文）　Ｓ延边路（０００７７６．ＳＺ）停牌６１９天内参：从２００６年１０月２０日开始停牌，进行股权分置改革。今年６月２３日最新公告称，相关材料已上报证监会，正在审批中。　最新动向：记者多次联系延边公路建设股份有限公司未果。　原定于６月２５日审理的董正青案又延期至６月底或７月初开庭。伴随着董案进入提起公诉阶段，相信真相水落石出只是时间问题，而广发证券借壳问题的解决也将大大加速。　Ｓ吉生化（６００８９３．ＳＨ）停牌３９８天内参：从２００７年５月２９日开始停牌，称“因重要事项未公告”。今年６月２３日最新公告称，相关材料已报送政府相关部门待审批核准。　最新动向：Ｓ吉生化证券部一位工作人员表示，具体复牌时间还未定，重组已经走到最后一步，近期请关注公告。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>求证香港上海深圳最新市场传闻</contenttitle>
<content>理财周报记者张伟湘钟原实习记者张云／文　香港（ＨＫ）　港股传闻：汇丰控股（００００５．ＨＫ）将收购雷曼兄弟，而竞争对手还包括巴克莱和多伦多道明银行。　理财周报记者连线：汇丰控股尖沙嘴分行人员表示不知道。　雷曼兄弟为美国大型投行，今年第二季大幅亏损２８亿美元，此前曾出售股份集资约６０亿美元，但受次按影响，业绩不容乐观。因此，市场预计其有可能仿效贝尔斯登，出售公司。　港股传闻：宁夏银行正在增资扩股５亿股，中国人寿（，行情，资讯）（０２６２８．ＨＫ）等金融机构有意参与，目前未有确定入股比例。　理财周报记者连线：未能与中国人寿股份有限公司总机取得联系。　据宁夏银行５月底发布的增资扩股说明书披露，该行将通过国内定向增资和引进境外战略投资者新增７亿股，今年完成国内定向增资５亿股，明年完成引进外资２亿股。　港股传闻：和记黄埔（０００１３．ＨＫ）上海楼盘降价超过２４％。　理财周报记者连线：和黄地产（上海）古北有限公司人员未回应。　和记黄埔旗下上海楼盘降价消息来自佑威房地产研究中心报告，据悉，于６月１－５日期间，和黄地产（上海）古北有限公司旗下楼盘御翠豪庭推出的１２８套房平均价为每平方米４４７３４元，而６月６日推出的１６３套房的成交均价为３３８０６元，价格跌幅达１０９２８元，约为２４．４％。　传闻：中国胶体原计划月底上市，集资１亿美元，并已开展上市推介，但由于反应欠佳，已决定暂缓上市计划，何时重新启动尚未有决定。　理财周报记者连线：中国胶体母公司山东中轩集团下属销售公司人员表示不知情。　中国胶体母公司山东中轩集团位于山东淄博，为全球第二大黄原胶生产商，全球市场占有率达３２％。黄原胶可作为增稠剂、悬浮剂、乳化剂、稳定剂，可广泛应用于食品、石油、医药等２０多个行业。中国胶体原计划本月中旬招股，本月２６日挂牌，保荐人为中银国际。　上海（ＳＨ）　传闻：中纺投资（，行情，资讯）（６０００６１．ＳＨ）即将获得实际控制人国家开发投资公司的优质资产注入。　理财周报记者连线：证券部的一名工作人员称：目前没有收到这样的通知。　中纺投资于２００７年１１月划入国家开发投资公司。根据国家开发投资公司战略计划，打算把中纺投资打造成其纺织业务的整合平台。公司的２００８年经营计划中，明确提出将“通过收购、兼并、重组等方式和方法，适时进行上下游或相关领域的业务拓展”。　传闻：Ｎ油服（，行情，资讯）（６０１８０８．ＳＨ）正在洽购李嘉诚旗下加拿大赫斯基能源。　理财周报记者未能联系上中海油田服务股份有限公司。　中海油服副董事长袁光宇日前曾表示，对于海外并购“力争会在今年有所斩获”。李嘉诚也于今年５月份首次承认，正在与多方进行谈判，希望出售所持赫斯基能源的股权。而且，二者早在２月份就传出并购传闻，因此中海油服收购赫斯基能源存在一定可能性。　传闻：京能集团将借京能置业（，行情，资讯）（６００７９１．ＳＨ）平台，实现地产资产整体上市，股东大会已经讨论过。　理财周报记者连线：投资部一位工作人员称，集团的地产资产并不是很优秀，就算注入对公司影响也不会很大；目前还未召开过股东大会。　京能置业日前公告与集团公司共同增资宁夏京能公司，同时向集团申请４．２亿元委托贷款，从侧面体现了京能集团对京能置业的支持。根据京能集团制定的“房地产依托电力能源主业联动发展”战略，未来很可能将旗下的房地产业务注入京能置业。　传闻：友好集团（，行情，资讯）（６００７７８．ＳＨ）６月将有重大资产注入事项公布。传强庄已经入驻，目前已完成建仓，该股即将展开主升浪。　理财周报记者连线：该公司证券部的一名工作人员称，目前我们没有收到任何和资产注入有关的消息。　深圳（ＳＺ）　传闻：华侨城Ａ（００００６９．ＳＺ）大股东华侨城集团近期进行了资产注入，传华侨城集团是需要现金去认购国旅集团的股权。　理财周报记者连线：该公司证券部的一名工作人员称，公司没有认购国旅股权的打算。　据悉，国旅集团准备以华侨城集团作为发起人自行上市。华侨城集团副总裁刘平春早前曾表示，将以现金入股，出资１．０１５亿元，在股份公司中持有１５．３８％股权。最近华侨城集团以公开增发而非定向增发的形式实现资产注入，似乎从侧面印证了上述传闻。　传闻：秦川发展（，行情，资讯）（０００８３７．ＳＺ）有资产注入。　理财周报记者连线：证券部的一名工作人员称，目前没有明确的计划，仅是一个远景目标。　大股东陕西秦川机床工具集团打算以上市公司秦川发展为平台，整合陕西的机床资产，最终实现整体上市。而集团内尚有宝鸡机床厂、汉江机床、汉江工具等未上市资产，有关部门计划将这些优质资产注入上市公司，但目前还没有具体时间表。　传闻：首都机场将借壳华闻传媒（，行情，资讯）（０００７９３．ＳＺ）实现整体上市。首都机场目前在和公司第二大股东中泰信托商谈受让股票一事。　理财周报记者连线：该公司的一名工作人员称，首都机场没有说要整体上市，当初只是说要把其广告业务注入上市公司，但目前还没具体时间表。　首都机场从２００６年与上海新华闻共同掌管华闻传媒后，双方均致力于推动公司做强传媒业。从公司的承诺和发展规划中看出，公司似乎并没有放弃燃气业的打算。首都机场在香港上市，即使要回归Ａ股，也不大可能借壳华闻传媒。　传闻：鑫茂科技（，行情，资讯）（０００８３６．ＳＺ）下半年将有７５０ＫＷ２００套和１５００ＫＷ５０套风力发电机组风轮叶片的订单。　理财周报记者连线：该公司的一名工作人员称，目前还没有收到这样的消息。　网络（Ｎｅｔ）　传闻：洪城水业（，行情，资讯）（６００４６１．ＳＨ）将转型房地产，国资委打算借此平台实现房地产资产上市。　理财周报记者连线：该公司证券部的一名工作人员称，不清楚，没有收到任何相关消息。　传闻：营口港（，行情，资讯）（６００３１７．ＳＨ）计划在２０１０年整体上市，目前具体方案已初步确定。　理财周报记者连线：该公司证券部的一名工作人员称，没有这种计划。　传闻：科达机电（，行情，资讯）（６００４９９．ＳＨ）收到技术改造国产设备抵免企业所得税通知。　针对该传闻，科达机电近日发布公告称，收到有关通知，同意确认公司２００７年度技术改造国产设备抵免企业所得税额为２２７７万元。科达机电表示，这笔抵免所得税款将使公司２００８年度税后净利润增加２２７７万元。　传闻：好当家（，行情，资讯）（６００４６７．ＳＨ）集团打算将码头资产注入到上市公司。　理财周报记者连线：该公司证券部的一名工作人员称，没有这种事情，集团并没有码头资产。　传闻：山东国资委拟将大成股份（，行情，资讯）（６００８８２．ＳＨ）和华阳科技（，行情，资讯）（６００５３２．ＳＨ）组建新集团。　理财周报记者连线：该公司证券部一名工作人员称：没有这种事，只是市场传闻。　传闻：全球最大制药巨头美国辉瑞公司拟并购天药股份（，行情，资讯）（６００４８８．ＳＨ）股权。　理财周报记者连线：该公司的一名工作人员称，绝无此事。　传闻：山东如意（，行情，资讯）（００２１９３．ＳＺ）中标军队冬服面料，签下１０亿大单。　理财周报记者连线：该公司董秘王燕回应，的确签下军队冬服面料合同，但金额远远没达到１０亿，第一批只中标５０万米，约５０００万元，接下来陆续还会有合同。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>传杨国强贷款收购遇阻碍　ＴＶＢ股权转让再起波澜</contenttitle>
<content>被外界传得沸沸扬扬的杨国强收购ＴＶＢ（香港无线电视）事件有了新进展，却是泼来一盆冷水。　５月２８日，邵氏发布公告，宣布此前媒体传出的杨国强以１１０亿收购邵氏７５％股权的消息“仅属揣测，并不真确”，公司至今并无就任何收购达成协议。　虽然ＴＶＢ行政主席邵逸夫不吝于为邵氏公司及ＴＶＢ抛出“绣球”，但肯接手，或者说能够接手的人却寥寥无几。接近邵氏公司的人士称，从连日来多方的表态看，此次收购多半是“只闻楼梯响，不见人下来”，相信最后也会不了了之。　先热后冷　收购一波三折　此次收购之所以引人关注，除了与邵逸夫在香港的极高声望和ＴＶＢ在香港电视界举足轻重的地位有关之外，先热后冷的两则公告，也直接起到了推波助澜的作用。　第一则“热公告”发布于５月１４日。当天，难抵市场传闻ＴＶＢ会被收购而推动的股价攀升压力，ＴＶＢ停牌并发布公告称，公司本身并没有关于股权出售的事宜在商谈，但却“知悉公司主要股东邵氏兄弟的控股母公司Ｓｈａｗ　Ｈｏｌｄｉｎｇ，正与意向人士代表商讨出售邵氏兄弟的股份的可能。”　该则公告一露面，就带动ＴＶＢ和邵氏的股票连续数日上涨，在恒生指数微涨的行情下，邵氏兄弟一度涨到２２．４５港元，涨幅达７．６７％；ＴＶＢ股票则涨至５１．８５港元，涨幅达３．６％。　从两只股票的上扬中，也许可以看出投资者对此次收购成功抱有极大的信心。其实，从２００６年开始，邵逸夫就因个人原因（主要是年龄和身体）有意出售邵氏兄弟和ＴＶＢ的股权。而意向收购方，更包括许多海内外资金雄厚的机构及个人。如，李泽楷和内地媒体（曾传是央视控股公司）便都是最先传出的意向收购方。今年，百仕通、凯雷基金等众多境外资本也加入收购者的行列。近日，渤海基金和内地民营资本也闯入公众的视野。在多方逐鹿之下，碧桂园老板杨国强的横插一刀，就显得不那么突兀了。　在投资者期待杨国强此次百亿资金收购的大手笔可以尽快落实之际，一则“冷公告”迅速替市场降温。５月２８日，邵氏发表澄清声明称，目前并无因应任何对可能收购其或其附属所持有该公司股份表示兴趣而达成任何协议，随后ＴＶＢ也发布了类似公告。市场人士称，一热一冷的两则公告及ＴＶＢ自打嘴巴的做法，已经强烈暗示杨国强收购ＴＶＢ计划受阻，也揭示了邵逸夫在挑选“新东家”一事上有着自己独特的想法。　杨国强７０亿银团贷款受阻？　“从目前的情况看，邵氏公司和ＴＶＢ是皇帝的女儿，不愁嫁。”香港某券商分析师接受当地媒体采访时称，“因此精打细算，争取最大的利益，才是邵逸夫首先考虑的事情。”　虽然盛传杨国强此次开出的价码高达百亿，但精明的邵逸夫相信还是从多种渠道了解到杨国强在筹集资金上所遇到的窘境。　据悉，杨国强在已得到恒基主席李兆基借出３０亿港元后，却遇到了正在筹组的７０亿银团贷款的困难。有份参与此次银团贷款的银行界人士透露，筹组反应并不太好。　据称，此前有多达十多家银行获邀参与杨国强筹组的银团贷款，金额约为７０亿元。但多名业内人士指出，目前市场资金吃紧，而且此次收购属于高风险。故银行在审视这笔贷款时都非常审慎，要求杨国强须以碧桂园股票作抵押，或是承诺成功收购后将邵氏“拆分”，即出售邵氏公司所拥有的清水湾地皮来套现。另外，据传杨国强的财务顾问也反对其高价收购股权，认为成本过高，不合算。　其实，杨国强之所以收购ＴＶＢ，也是看重了其在香港电视界的地位及影响力，期望能在未来的一段时间内尽快回本。不过，还没入口的肥肉，就被逼得瓜分，显然不符合杨国强的想法。所以，在资金筹集受阻之时，杨国强会在收购一事上转入低调便在情理之中。　当然，除了杨国强的原因之外，邵逸夫的态度显然也左右了此次收购。钱固然是重要的。但作为一家倾注了自己毕生心血的公司，邵逸夫显然更希望该公司能延续自己的经营理念，再创辉煌。这点，从邵逸夫任命自己的妻子方逸华作为ＴＶＢ副主席起，便一目了然。　在方逸华当家后，她安排了多位心腹在最高管理层，更作出多项艺人合同调整措施。不过若是新买家上场入主董事局，这位向来所有事说了算的老板娘可能要被逼退下火线。而这也意味着邵逸夫对ＴＶＢ的掌控被切断。　虽然此次收购暂时搁浅，但据ＴＶＢ外事部助理总监曾醒明透露，ＴＶＢ的各股东将于近日召开股东大会，届时会对传媒做出澄清。张伟湘　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>美元兑日元大跌９．８％底部形成</contenttitle>
<content>理财周报　记者　张伟湘／文　美元回暖。以套息交易、石油和黄金作为间接评判标准的美元近期迎来了它的黄金期。　自４月２３日开始，欧元兑美元已从１．６０１高点滑落，在触及１．５２９低位后，现徘徊在１．５４５左右，已贬值３．５％。澳元兑美元也从０．９５３下挫至０．９２８，跌幅２．６％。英镑兑美元则从２．０４跌至１．９４，跌幅达５％。美元兑日元的跌幅更为凌厉，自三月中旬接近９６高点后，最低报１０５．５，跌幅高达９．８％。　与此同时，与美元长期呈现反比关系的黄金急剧下挫，在触及１０３０美元／盎司高点后，现已跌至８６０美元左右。套息交易则再度活跃，低息货币的代表日元和瑞士法郎一周内波动十分明显。唯一的例外是石油，期货原油仍在１２３美元关口之上盘整。　美元上扬与欧元下跌关系密切　美元的上扬其实与其最主要的“货币对”欧元下跌关系最密切。在美元指数中，欧元约占５７．６％。在近日召开的欧洲财长峰会上，各国财长基本上都欢迎欧元兑美元的回落。法国财长拉加德则指出，欧元兑美元可能被高估了２０％。据世界银行数据统计，自去年４月开始，欧元兑美元已累计上涨了１４％。　主导欧元兑美元走势的潜在因素是息差，自去年９月次按风暴肆虐后，美联储已降息３２５个基点，而欧洲央行却因为通胀原因维持利率在４％。在欧元集团中，对强势欧元表示支持的是少数派欧洲央行行长特里谢，他在５月８日表示，通胀仍将在一段时间内保持高位，此举暗示欧洲央行并不急于降息。　而在美国，美元长达３年的跌势已引起各界的关注。５月１３日，彭博社调查显示，有７６％的美国人希望政府能阻止美元的跌势。　外汇财经网首席分析师李骏认为，美联储关注通胀，对美元是一个重大的利好消息。李骏表示，他对未来美元走势较为乐观。　“美元兑日元已形成强势底部”　香港金融公司乾坤烛ＣＥＯ李政平认为，从技术面上看，美元强势将维持一段时间，欧元近期将在１．５６５０和１．５４２０之间盘整，前者和后者是套利和止损的位置。英镑兑美元在跌破１．９４３０后，支持位将在１．９３６０，淡势不变。美元兑日元已形成强势底部，激进的投资者可择机入场。澳元兑美元的走势则更令人关注，现正在作三角形盘整，一旦有效突破，汇率将急剧上扬或下跌。　回暖的美元再次带动套息交易的复活。５月１４日，受此影响，纽约市场日元全线下滑，美元兑日元５个月间第一次突破１００日均线阻力，美股大幅上升也促使更多的资金流向股市。　Ｆｏｒｅｘ驻新泽西首席外汇策略师Ｂｒｉａｎ表示，股市上涨将风险偏好情绪带回市场，这令美元兑日元上扬。Ｔｅｍｐｕｓ驻华盛顿策略师Ｇｒｅｇ表示，低收益率的日元是目前投资者首选的融资工具。　在瑞士苏黎世市场，瑞士法郎兑美元的汇率也一度跌至１．０５３，距离５０日均线不过０．０５美元。苏格兰皇家银行分析师指出，我不认为抛售美元的行为会持续下去。　美元回暖带动黄金下探８６２美元　石油输出国货币兑美元的汇率也被认为是判断美元趋势的一个指标，目前，这一指标正与油价背离。在阿拉伯石油输出国组织的１１种货币中，上周只有４种货币兑美元实现上扬，其余７种都有不同程度下跌。沙特由于本国通胀率高企，一度被市场解读为可能追随科威特货币兑美元主动升值，但是，该货币兑美元一连３天维持在基准价下限。而通胀高达１３％的卡塔尔，本来最有希望与美元脱钩，但兑美元的汇率也保持在较低水平。其间，埃及货币仅在５月１３日兑美元短暂达到５．３８，随即回落，阿尔及利亚货币也仅有１天维持６６的高位，之后便回落至６８。　虽然阿拉伯石油输出国组织成员国７０％的海外投资都在美国，随着美元持续贬值，其投资利益受到一定冲击。但从目前当地投资者抛售本国货币、买入美元的举动分析，富有的阿拉伯人也许认为美元的情况正在逐渐好转。　另一个规避美元风险的保值工具黄金也因为美元的快速走高而下挫。５月１４日伦敦市场，黄金从８８０美元跌至８７０美元，在纽约市场，黄金继续这种跌势，最低曾达８６２．３０美元。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>瑞银低位横扫４７４万股中财险　保险股多方来者不拒</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　就在中国Ａ股市场上保险股在四川的余震中节节下滑之际，香港市场上的中资保险Ｈ股却波澜不惊，始终在高位盘整，这让一些抛空保险股的投资者失望——他们不仅没有如期获得收益，还要承担借入股票的利息。　“前几天，我曾接到一些投资者的咨询电话，问借股抛空后现在是否应该从市场上买回股票偿还？”香港汇丰银行财务策划经理杨先生对记者说，他也很困惑，难以答复客户，只能建议客户继续观察。　作为卓越理财的客服人员，杨先生的客户最低资产要求是１００万港元，他的困惑是中资保险Ｈ股在四川大地震后不仅没有下跌，还在高位盘整。　据香港联交所数据显示，５月１３日至５月２２日间，上市的三只中资保险股中，中国人寿（２６２８．ＨＫ；６０１６２８．ＳＨ）５月１３日的最低价是３２．０５港元，５月２２日收报３２．２５港元，上涨０．６％，期间曾达到３３．２港元高点。中国平安（２３１８．ＨＫ；６０１３１８．ＳＨ）前述日期分别报６７．９港元和６６．３港元，其间曾达到７０．７港元，两周内仅下跌了２．３％，而中国财险（２３２８．ＨＫ）也只是从５月１３日的６．７３港元跌至６．５３港元，其间最高达７．０１港元，微跌３％。　中国人寿是预期中人身保险的主要赔付者，中国财险是财产保险的主要赔付者。　几家保险公司人身险总赔付额　可能只有几十亿　“我们手中暂时还没有今天最新的数据透露。”中国人寿工作人员５月２２日婉拒了记者的采访。　据中国人寿５月２０日公布的数据披露，截至当天，共收到因地震引起的报案１０２５９件，较前一日增加１７件，已接报案的预估赔偿金额为１．４４亿元人民币，只比５月１９日增加约５８万元。　“中国人寿未来新增的申请赔偿人数应该不会急增。”中国人寿的一位同业人员用哀伤的语气对记者分析，大规模出险事件一般在灾难发生后的第一周最密集，之后申请的人会逐渐减少，在寿险方面，唯一不明确的是部分人员在确定失踪或身故后，其受益人会向保险公司申请赔偿，但在此次四川地震现场清理工作告一段落后，保险公司也可能会根据有关部门的遇难人名单主动联系保险的受益人。　申银万国分析师余斌认为，在人身保险领域，２００７年中国人寿、中国太保和中国平安在四川的市场份额分别为３８．６％、１１％和１０．７％，从这个角度看，中国人寿支付赔款的压力比另两者大，但是，“按照四川的经济发达程度判断，人均投保额应该低于５０万元人民币。”基于这种判断，几家保险公司人身险的总赔付额应该只有几十亿。　这与保险公司今年的保费收入相比，也许只有１％，据保监会最新披露，截止到４月底，中国人寿类保险公司的原保费收入达２６６０亿人民币。　财险赔付冲击更小　海外机构趁低增持中国财险　与人身保险相比，财产险赔付对保险公司的冲击也许更小，余斌认为，财产险中，家庭财产保险和车险通常将地震列为除外责任，在企业财产保险中则属于附加险，“只有在参加主险并足额交纳保费后才能将地震因素纳入保险责任。”因此，估计只有部分企业参保了地震险。　“此次地震最严重的阿坝州、都江堰等地，前年的保费收入合计才约２．４亿元，即使所有企业财产险都附加了地震险，并且全损，赔付额最多为１００亿元。　但中金公司分析员周光认为，虽然目前中国财产保险公司的主要险种的承保范围基本上不包括地震造成的损失，但部分建筑工程保险和安装工程保险会包括地震险。强震发生后经常会伴随恶劣天气，而恶劣天气造成的损失一般属于保险责任，因此，最终赔偿金额还是未知数。　正是在这种预期下，外国投行雷曼兄弟作出了最差预计，不排除财险今年会录得自上市以来的第一次亏损，亏损额甚至达到每股０．１２元人民币。“此前的雪灾赔付，原来大多数投行都预计是１５亿元，但４月初的赔偿已达２１亿元，因此，谁也难以预料未来会发生什么。”一位不愿透露姓名的分析师说。为了应对理赔，中国财险母公司人保集团副总裁周树瑞说，地震发生后的第２天，人保就已将１亿元资金拨往灾区。　尽管如此，但在香港市场上，海外投行却悄悄地增持中国财险，继新加坡政府投资公司后，瑞银又于５月１６日以６．９港元的每股平均价，增持了约４７４万股，涉资近３２７４万港元。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>瑞银狂抛中国银行港股　重建概念钢铁股被冷落</contenttitle>
<content>在建设银行Ｈ股（０９３９．ＨＫ）被美国银行行权大量买入之时，中国银行Ｈ股（３９８８．ＨＫ）却在５月下旬惨遭外国投行抛售。　在　建设银行（行情　股吧）Ｈ股（０９３９．ＨＫ）被美国银行行权大量买入之时，　中国银行（行情　股吧）Ｈ股（３９８８．ＨＫ）却在５月下旬惨遭外国投行抛售。　据香港联交所最新披露，５月２３日，瑞银集团（ＵＢＳ）共卖出９０４３．７万股中国银行，每股作价在３．９２港元至３．９８港元之间。其他交易数据显示，当天临近收市时有大量卖盘涌出，估计应与瑞银卖出行动有关，中国银行是日几乎以全天最低价３．９３港元报收。至此，瑞银集团所持有的中国银行股权由５３．７５亿股锐减至５２．８５亿股，持股率也从７．０７％下降至６．９５％。　这几乎是香港市场５月遭外国投行最大手减持的内资银行股，也是瑞银在金融类股中瞄准的第一个目标。此前，石油和煤炭类个股曾被瑞银大量抛售。　内资银行股窝轮未受影响　但是，瑞银的抛售行动并未对内资银行类个股的窝轮造成影响。法巴香港分行零售衍生工具部董事翁世权接受记者采访时称，目前从盘面上看，包括中国银行在内的内资银行股的窝轮与前几个星期相比，并没有什么异常。他认为，最近发生的一系列Ｈ股大蓝筹遭外国投行减持可能与这些投行业务的重新审视有关，面对次按危机，一部分需要钱的投行会选择卖出持有的股票，一部分投行也许会重新调整自己的业务。　同时，有些Ｈ股大蓝筹也遭到客户赎回，这些股票经由投行操作时，也许会给外界造成是投行自身大量减持的错觉。因此，投行大量抛售的个股中既可能有投行因素，也可能有客户因素。　当记者问及中国银行遭抛售是否与其潜在的交易有关时，一位不愿透露姓名的银行类分析师告诉记者，据其所知，中国银行现在并没有对外收购的事项发布，其基本面近２个月间也没有什么重大变化，该股遭外国投行抛售应该只是市场行为。“为了让公司在收购谈判中获得较大利益，许多上市公司会有意在收购前一个月左右稳定自身的股价，但中国银行显然没有必要这么做，它并不像　工商银行（行情　股吧）等其他银行股那样对价格敏感。”　而中国银行向记者提供的资料对投资者最关心的次按问题作了解释，“２００６年底中行持有的美国次贷抵押相关债券账面价值为１０６．３３亿美元，２００７年底已下降到４９．９０亿美元，２００８年第一季度末，进一步下降到了４４．２８亿美元，仅占集团证券投资总额的１．８２％，其中ＡＡＡ评级占６０．２６％。”因此，次按也并不会成为抛售中国银行的理由，可能只是“心理层面的影响”。近两个月间，中国银行从３港元上升至４．１港元，现报３．９港元。　重建概念钢铁股遭抛售　上周香港市场的另一个亮点是前期遭爆炒的灾区重建概念股已遭到部分减持。其中最明显的是　马钢股份（行情　股吧）（０３２３．ＨＫ）和上海电气（２７２７．ＨＫ），均被至少两家投行抛售。香港联交所披露，５月２３日，摩根士丹利抛售了９５９．４万股马钢股份，其持股比例已从１５．４１％降至１４．８３％，最新持股量约２．５６亿股。同一天，瑞银也选择抛售了５７４．１万股马钢股份，持股比例从１１．１６％降至１０．８３％，最新持股量约１．８７亿股。两家投行的抛售价格约在５．９港元至６．０６港元之间。　上海电气遭投行抛售的幅度与马钢股份相比较轻微。５月２３日，摩根士丹利仅抛售了３９２．５万股，持股比例从６．１６％降至６％，最新持股１．７８亿股。而德意志银行抛售１２９．３万股的行动则在５月２１日完成，之后其持股比例从１３．０２％降至１２．９６％。　此外，遭减持的还有北京首都机场股份（０６９４．ＨＫ），５月２３日摩根士丹利抛售了２３６．２万股，持股比例从６．９８％降至６．８４％，每股作价在８．１港元至８．２７港元之间。但是当２６日北京首都机场股份波动在７．９６港元至８．０８港元之间时，Ｔ．　Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ却大手买入４６１．４万股，持股比例从７．７５％上升至８．０５％。　有色金属和地产股被增持　投行在舍弃重建股时，却重拾有色金属和地产股，其中，　江西铜业（行情　股吧）（０３５８．ＨＫ）５月２３日被汇丰控股大手买入８５７万股，每股作价约１８港元，最新持股量约８３０３万股，持股比例从５．３５％增至５．９８％。　富力地产（２７７７．ＨＫ）则再次被投行增持，德意志银行５月２１日买入８６．３万股，每股作价在１８．０４港元至１８．５８港元之间。摩根大通５月２３日小幅买入１９万股，每股作价在１７．５６港元至１８．０６港元。增持后，德银的持股比例上升至５．４１％，摩根大通上升至１５％。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　为加强信息披露力度，增强“大小非”减持的透明度，证监会将每月公布大小非减持情况；发达省市居民收入增幅下降，居民收入水平实际增速减缓将可能给内需的拉动带来负面影响……　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>邓普顿折损逾４０００万港元　狂抛中国铝业Ｈ股</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　中国铝业大幅下调氧化铝价格前夕，Ｈ股遭到最大基金股东抛弃，而这个股东自２００６年起一直坚持持有中国铝业Ｈ股（０２６００．ＨＫ）。　据香港联交所最新披露，邓普顿资产管理有限公司在５月３０日抛售中国铝业Ｈ股１０６３万股，每股作价约１３．１３３港元，套利约１．３９６亿港元。而在６月３日，中国铝业大幅下调氧化铝价格，从４２００元／吨至３５００元／吨。　抛售行动完成后，邓普顿的中国铝业持股比例从１８．１％下降至１７．８３％。与邓普顿积极抛售相反的是，中国铝业Ｈ股的第二大基金股东ＪＰ摩根弗莱明资产管理公司却仍将持股比例维持在９．０６％。　“这可能只是邓普顿基金的一次普通调仓行为。”香港汇丰银行一位高级财务经理告诉记者，“５月至６月下旬，一般是基金客户赎回的高峰期，再加上基金需要提前准备现金支付，抛售部分股份不足为奇。”　上述经理认为，抛售不足１％的股份对中国铝业影响应该微乎其微。　但是，抛售行动对邓普顿而言，却未必如此。据联交所大股东资料显示，自２００７年８月至今，邓普顿有３次增持中国铝业的记录，其中，去年９月６日以２０．１８７港元增持７８７万股，１２月１２日以１７．９３港元价格增持９７６．６万股，均高于抛售价格。　如果从账面分析，此次抛售至少令邓普顿折损超过４０００万港元。不过，从２００６年前邓普顿平均在１０港元以下的持股价，收益已能弥补暂时亏损。　抛售对中国铝业影响轻微　中国铝业１年间最大的抛售是去年９月１２日，战略股东美国铝业在高盛协助下，以１７．２６港元至１８．２７港元价格一次抛售所持有的全部８．８亿股。　但是，中国铝业股价当时仅徘徊了两天，又向２５港元高位冲刺。　对于中国铝业遭抛售可能是由于下调氧化铝价格而引起的说法，中信建投分析师张芳认为，下调氧化铝价格对中国铝业收入净利润的影响很有限。　“２００７年中国铝业氧化铝产量９５７万吨，原铝产量２８０万吨，对外销售氧化铝４１１万吨。中国铝业对外销售价格有两种：一是现货价格，二是长单价格。按目前铝价计算，长单价格约３１４５元／吨，外销平均价格约３３８１元／吨，仍然高于去年。”　因此，据估算，本次价格下调对中国铝业的收入影响仅是减少１％－２％，净利润减少５％左右。　但是，“由于中国铝业掌握了中国大部分的铝土矿资源，拥有绝对的定价权，因此，价格调整对中国铝业整体影响不大。”国泰君安另一位分析师认为。　仅在去年１１月２７日和１２月１８日，中国铝业曾两次上调氧化铝价格，从３５００元／吨提升至４２００元／吨。　工银亚洲上海电气中国外运遭减持　事实上，在５月３０日同遭投行大幅减持的还有工银亚洲（００３４９．ＨＫ）、上海电气（０２７２７．ＨＫ）和中国外运（００５９８．ＨＫ）。减持后，这些投行依照联交所的规定已不必再履行披露的义务。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>油价洪峰压过节能减排两条路百余公司揖手作别</contenttitle>
<content>ＸＲ特变电（６０００８９，股吧）控制上下游，双良股份（６００４８１，股吧）和烟台万华（６００３０９，股吧）依凭技术革新，化纤、航空、塑料三行业重压重重　油正在成为决定中国企业盈利和通胀指数的最重要因素。　安信证券首席策略分析师程定华说，“国内通胀形势的演变将先后经历两次上升期，一次以食品为主，一次以能源为主。预计基于食品价格上涨所形成的ＣＰＩ第一波洪峰已经过去，接下来将是能源概念。”　推荐阅读周正龙造假被捕所拍“华南虎”是老虎画…１２部委规范上市公司经济半小时：Ａ股已无赚钱神话赵丹阳２１１万美元与巴菲特共餐２４公司９亿股限售股下周解禁王益“双规”或预示监管风暴来临光大证券闯关业内质疑券商圈钱上海迪士尼谈判结束投资４００亿元　节能将成投资一条重要主线　去年国务院下发的《政府采购节能产品清单》其实能给市场一条投资节能行业优质公司的清晰脉络，《清单》上，成霖股份（００２０４７，股吧）（００２０４７．ＳＺ）是国内水龙头行业第一家通过“国家节能产品认证中心”认证的企业，浙江阳光（６００２６１，股吧）（６００２６１．ＳＨ）和佛山照明（０００５４１，股吧）是节能灯具的龙头，特变电工（６０００８９．ＳＨ）是第一批获得国家配电变压器节能认证的企业，双良股份（６００４８１．ＳＨ）的两大主营业务均与节能减排有关。天威保变（６００５５０，股吧）（６００５５０．ＳＨ）是地道的新能源股，烟台万华（６００３０９．ＳＨ）则侧重于新兴的建筑保温行业，作为国内ＭＤＩ的最大生产商，建筑保温可以节约大量的能源。　而另一条投资主线，则是生产中节能减排的企业，例如华能国际（６０００１１，股吧），在耗能相对较低的情况下，也可以产出与其他电力公司相当的电能。但在政策性产品价格控制的前提下，上述公司较高的效能并不一定能在账面上带来可观的收益。　但是，如果从判断公司价值的角度出发，也许核心产品的竞争力，向上游的延伸以及能否夺占产品的高平台才是重中之重。　特变电工价值体现：控制上下游　特变电工就是向新能源领域扩张的典型。目前，变压器业务是公司的主要收入来源，２００３年，变压器收入仅占公司总收入的３７％，但２００７年，已提升至５９％，实现收入约有５３亿元。但这并不妨碍特变电工将触角升向太阳能光伏电池及工程。　截止今年年中，在太阳能领域，特变电工已涉足了硅切片、太阳能电池组件和光伏工程。东莞证券分析师俞春燕认为，特变电工控股子公司新疆新能源已拥有２０Ｍ硅切片产能，正在实施的二期工程达产后将新增４４ＭＷ产能。　与其他新能源公司一样，特变电工也受到原材料价格高涨的影响，由于全球太阳能级多晶硅原料价格在３年间翻了近３倍，特变电工的太阳能业务毛利率大幅下降，由２００５年的２４％下降至２００７年上半年的１４％。但是，特变电工没有像其他新能源公司那样向市场屈服，而是马上投资３亿元联合峨眉半导体所成立多晶硅公司，以保障硅料的低价供应。中信证券（６０００３０，股吧）分析师刘磊认为，预计今年特变电工摊薄后的每股收益达０．７４元，２００９年达０．９６元。　技术革新派代表：　双良股份和烟台万华　与特变电工控制上游产业创造价值略有不同的是，双良股份和烟台万华都是依凭技术革新来创造价值。　以双良股份为例，目前，该公司已从一个单一中央空调制造商发展成为以工业余热利用、苯乙烯建筑节能材料、节水型空冷器为主要业务的大型环保节能产品生产商。其中，仅溴化锂制冷机就占有中国近３０％的市场份额。　在电站和石化空冷器产品项目上，双良股份也占有重要地位。数据显示，一套２×６００ＭＷ的水冷电站年均耗水约１５６０万吨，而同等规模的空冷电站的年耗水量只及前者的１／４。据双良股份董秘翁亚锋介绍，公司相继签订２×６６０ＭＷ大型电站空冷器合同为公司全面进入中国５大电力公司电站空冷器市场创造了条件。今年５月签署了关于京海煤矸石电厂２×３００ＷＭ级燃煤空冷机组工程直接空冷凝汽器系统设备买卖合同，合同总额为１４６７７万元。目前双良股份已拥有电站和石化空冷器订单额超过７亿元。　而在建筑节能材料方面，双良股份的苯乙烯总产能目前已达到４２万吨／年，为全国第三。　烟台万华则主攻建筑保温材料ＭＤＩ，据兴业证券分析师郑方镳透露，ＭＤＩ虽然是一个寡头垄断的行业，但也竞争激烈，去年，由巴斯夫、亨斯迈、上海华谊等数家企业合资的上海联恒２４万吨ＭＤＩ装置投产，今年，上海拜耳３５万吨项目又试投产。因此，为了保住市场占有率，烟台万华自身的产能在今年年底也有望扩张至于５０万吨。　由于烟台万华是高科技企业，与外国巨头一样握有核心技术，因此，即使是ＭＤＩ的原材料苯胺上涨幅度已达３０％，但对公司盈利影响不大，同时，估计烟台万华还将从２００８年起享受高新技术企业的１５％所得税率，因此，郑方镳测算，烟台万华今明两年的每股收益将达到１．３１元和１．５５元。　高油价重压下的上市公司　但是，也有百余家上市公司，由于所处的行业，并不能享受高油价带来的利益，同时，由于市场需求的原因，也难以向下游转嫁成本的压力，它们将成为高油价最大的牺牲品。　这些行业分别是，以聚乙烯等基本石化产品为原料的塑料制品业，石化的下游化纤制造业和航空业。而此前外界认为影响较大的交通运输、电力，由于国家有相应的补偿机制，受油价的冲击远不如前者直接。　以新乡化纤（０００９４９，股吧）（０００９４９．ＳＺ）为例，作为国内粘胶的龙头，尽管其２００７年报显示每股收益达０．５３１２元，同比上升２５８．１９％。但大同证券认为，公司业绩增长主要来自产品价格上涨，但由于使用粘胶的下游纺织行业的竞争力和收益都在下降，粘胶产品继续大幅上涨的能力正在迅速衰弱。　产品的售价也直接影响了公司的毛利率，２００７年上半年，新乡化纤毛利率约为２４．６５％，但下半年已下降至１８．１８％。　而辽通化工（００００５９，股吧）（００００５９．ＳＺ），化肥业市值最大的公司，也在经受高油价的煎熬，辽通化工的主要生产原料是享受国家政策优惠的天然气，与其他以煤和石油为原料的化肥公司相比，其尿素的每吨成本仅１０００元，无疑是幸运的。因为以煤生产尿素，成本约为１２００元／吨，而以油生产，成本将高达１３００元／吨。但是，油和煤成本的高涨也快速向天然气渗透，安信证券认为，除非石油价格下降，否则天然气的优惠政策难以持久。　在航空板块，中金公司陶薇认为，东方航空（６００１１５，股吧）（６００１１５．ＳＨ）受油价的冲击将明显高于中国国航（６０１１１１，股吧）和南方航空（６０００２９，股吧）。原因主要有两点，一是国际原油价格持续走高，东航国外航线的比例高于南航，而油价对冲能力弱于国航；二是东航地处市场竞争最激烈的上海市场，行业需求的放缓令东航难以转嫁成本。　【作者：张伟湘来源：理财周报】（责任编辑：文静）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>２０次１５０点暴跌规律：３日后３０％概率强烈余震</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　６月１０日，与上一交易日相比，上证综指再次下跌２５７点，以３０７２点报收。　据理财周报记者统计，这已是自去年５月３０日以来大盘第２０次当日跌幅超过１５０点。　大跌３日后再跌几率大　大盘急跌在时间上的分布并不平衡。自去年５月３０日起，大盘共经历了３个阶段，第一个阶段是振荡盘整周期，其间，发生了５次超过１５０点的下跌。分别在５月３０日、６月４日、６月２５日、６月２８日和７月５日。第二个阶段是上升周期，其间共发生了２次超１５０点的下跌，分别在８月１日和９月１１日。第三个阶段是下降周期，其间竟有１３次超前述点位的下跌。　不论是在上述任何周期，大跌后第３个交易日再次下跌的几率竟可以达到３０％。譬如，去年５月３０日后的第３个交易日，即６月４日大盘再次暴跌，从开盘的３９８１点跌至收盘的３６７０点，大跌３１１点。去年６月２５日后的第３个交易日，即６月２８日，大盘跌幅从４０８０点至３９１４点，跌１６６点。　今年３月１２日大盘开报４２５４点，收报４０７０点，跌１８４点，之后第３个交易日又跌了１２０点。３月２４日开报３８３０点，收报３６２６点，跌２０４点。之后第３个交易日大盘跌１３０点。　而大盘剧跌后第４个交易日下跌的几率也有１５％，譬如去年１０月１８日后的第４个交易日，１０月２５日大盘出现大跌，从５７９４点跌至５５６２点，跌２３２点。　今年１月２２日之后的第４个交易日开报４７２０点，收报４４１９点，跌３０１点。同样，在其之后的第４个交易日又再次大跌。　房地产、银行板块成交量最大　据理财周报统计，尽管每次大跌的理由各不相同，但房地产和银行板块必定是历次大跌中成交量最大的。除此之外，是钢铁、化工和煤炭。券商、军工、新能源等板块的成交量则较小。　去年５月３０日，资金成交前四大板块依次是煤炭石油、券商、房地产、新能源。６月２５日依次是房地产、银行、化工、钢铁。７月５日依次是房地产、有色金属、银行、化工。９月１１日依次是房地产、钢铁、有色金属、化工。１０月１８日依次是有色金属、钢铁、银行、准金融。　今年１月２１日则依次是地产、准金融、有色金属、中小板ＥＴＦ（行情净值）。１月２８日依次是地产、化工、有色金属、准金融。今年２月２５日依次是地产、化工、有色金属、钢铁。及至今年６月１０日，资金成交前四大板块依然是房地产、银行、中小板和化工化纤。　但是，房地产和银行板块成交量活跃并不意味着资金是净流入这些板块，很大比例上，资金选择的是流出，只有这些板块中的部分个股在大跌中仍然保持着对资金的吸引力。有时，在同一天内，资金对板块的态度也截然不同。　譬如在去年１０月１８日，有色金属板块资金净流出约８．６亿，钢铁板块资金净流出约４．６亿，银行板块资金净流出约２亿，而券商板块走势则强于大盘，资金净流入约２亿。　１个月后的１１月８日，房地产板块又出现较大的资金净流出，约８．８亿。银行板块的资金净流出约０．４亿，钢铁板块的资金净流出约２．９亿，而有色金属板块资金净流入约２．３亿。　中型股比大蓝筹更保险　在历次大跌中，热点板块的中小型股走势往往与大盘相反，板块中的大部分蓝筹也许都是资金净流出，但这些流通股数量较少的个股却仍能录得资金净流入。　譬如在去年８月１日，两市共有１２００只个股下跌，但房地产板块的　北辰实业（行情　股吧）、　武昌鱼　（行情　股吧）、　苏州高新（行情　股吧）有资金净流入，钢铁板块几乎全线飘绿，但　大连金牛（行情　股吧）有资金净流入。有色金属板块则是　新疆众和（行情　股吧）吸收了大量资金。　１１月８日，沪深股市出现普跌，当日深沪两市仅有１８７只和１５８只个股上涨。有色金属板块几乎所有个股均下跌，但　关铝股份（行情　股吧）有资金净流入。　准金融板块则因辽宁成大、　吉林敖东（行情　股吧）吸收了大量资金而罕见地录得资金净流入。钢铁板块虽然整体下跌，但　鞍钢股份（行情　股吧）吸收了较多资金。　一些具有混合题材的个股也能很好地抵御跌势，例如去年５月３０日大跌时，具有期货和房地产概念的新黄浦却吸引了较多资金流入。有大量资金介入的创投股在大市下跌时也有较好表现，例如金风科技和雪莱特（行情论坛）。后者３月１２日和５月２０日都有资金流入。　上述个股，流通市值基本上都在１００亿元左右，部分甚至只有１０多亿元。　大跌后成交量缩小几率达８０％　从某种角度而言，成交量也可以作为判断大跌是否出现的一种指标。据统计，大盘剧跌后每日成交量会相应缩小，以沪市为例，减少的量约在每日２０００万手左右。　盘整周期时，去年５月３０日至６月４日４天内的成交量依次是２．０６亿手、１．９１亿手、１．７６亿手、１．２９亿手，呈逐步萎缩之势。　但从第５个交易日开始，大盘回升，当天开报３５６４点，收报３７６７点，上涨２０３点，此后上涨趋势从６月６日持续至６月１９日。但在６月６日至６月１９日１０个交易日内，有８个交易日的成交量在１．６亿手之下。　６月２５日大跌１６１点后。第二天股指低开高收，开３８６３点，收３９７３点。第三天开３９８５点，收４０７３点，为高开高收。从６月２５日至７月４日８个交易日内，成交量均在１．１亿手之下，最低为６０００多万手。　上升周期时，８月１日股指从４４８８点跌至４３００点。当天成交量达１．３５亿手，之后１０个交易日内成交量均在１．２亿手至９０００万手之间。而９月１１日，开５３６２点，收５１１３点，跌２４９点。成交量为１．１亿手。９月１２日至９月２５日１０个交易日内，有５个交易日成交量在９０００万手，比９月１２日少２０００万手。　下跌周期时，成交量缩小的趋势更明显，１０月１８日，股指开６０３１点，收５８２５点，跌２０６点。在１０月１９日至１１月１日１０个交易日内，４天日成交量在５０００万手左右。比大跌时的成交量减少约２０００万手。　而在６月１０日，上一交易日收报３３２９，当天开３２０２点，收３０７２点。跌２５７点。沪市的成交量在５０００多万手，之后，成交量也大幅减少。　网易财经调查</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>东航南航Ｈ股三折大甩卖　五大蓝筹难逃ＡＨ负溢价</contenttitle>
<content>海螺水泥（００９１４．ＨＫ）、中国铁建（０１１８６．ＨＫ）、中国平安（０２３１８．ＨＫ）、交通银行（０３３２８．ＨＫ）和中国中铁（００３９０．ＨＫ）Ａ股和Ｈ股均出现大幅负溢价，其中，负溢价率最大的海螺水泥Ｈ股比Ａ股高１６％　理财周报记者　张伟湘／文　随着Ａ股的连连暴跌，缩水最大的Ｈ股价格仅剩下年内高点的三折，“腰斩”的说法都太客气了。与此同时Ａ＋Ｈ股溢价也俯冲到历史最低水平。　６月１２日，东方航空Ｈ股（００６７０．ＨＫ）和南方航空Ｈ股（０１０５５．ＨＫ）率先跌至年内新低，前者低报２．８０港元，后者低报４港元，只有年内高点的三折，令航空股成为港股中跌势最凌厉的板块。　而两天前的６月１０日，海螺水泥（００９１４．ＨＫ）、中国铁建（０１１８６．ＨＫ）、中国平安（０２３１８．ＨＫ）、交通银行（０３３２８．ＨＫ）和中国中铁（００３９０．ＨＫ）Ａ股和Ｈ股均出现大幅负溢价，其中，负溢价率最大的海螺水泥Ｈ股比Ａ股高１６％。这是自去年７月推出Ａ＋Ｈ指数后的最低溢价水平。　原油高涨航空股暴跌　“航空股的下跌，恐怕是因为此前高涨的国际市场原油期货价格。”国泰君安分析师判断，现在航空股业绩主要受两大因素影响，一是成本，其中油价对航空股的盈利构成最大威胁，二是购机的成本摊销，由于人民币持续升值，对于扩张的航空公司是有利的。但是，在高涨的油价面前，人民币的升值概念对航空股的推动显得微不足道。　６月９日，纽约７月份原油期货急升逾５美元，收报近１３７美元，最高报１３８．３美元。香港东骥资产管理研究部主管陈荣肇认为，“现在投资者的注意力都在油价上。”目前市场普遍关注高油价会损害企业盈利，甚至会引发滞胀。　作为对油价最敏感的板块，尽管香港联交所的最新信息中并无大投行增持或减持航空股的动态披露，但是，从近期的盘面分析，海外投资者已在部分撤离航空股。　据财华社交易系统披露，６月１０日，卖出航空股的经纪商席位主要包括花旗、汇丰、法兴、法巴等海外投行，而本地及内地经纪商只有中保、大福几家。抛售的航空股主要是南方航空和东方航空，而中国国航买卖基本持平。６月１１日，前述海外投行仍在卖出南方航空，卖出东方航空的力量则在减弱。　与股价对应的是，窝轮市场也显现出航空股的动向。法巴银行数据显示，６月１１日，南航的认购证南航摩通九零二购（０１１５３．ＨＫ）频繁出现卖盘，一天之内下跌２２．９％，截至当日收市的行权价仅为０．０３７港元，总成交量约２０万股。　国航和南航纯利料将下降　海外投行在评价航空股时，也主要从油价角度考虑。瑞银认为，虽然中国国航５０％的航油受国内航油价格保障，但是，由于受客运量放缓影响，今年撇除外汇收益后可能将出现核心业务亏损，因此，今年的每股盈利预期将由０．１６元下调至０．０８元。　摩根大通则指出，　南方航空８０％的收入来自国内需求。南航８０％的航油来源于国内，由于目前国内油价受发改委监管，航油价格比现货低３５％。但是，目前国内航油价格比国际市场低并不意味着未来油价仍一成不变。瑞银就预计，今年年底前政府可能将调高油价，这意味着，不论是中国国航、还是东方航空和南方航空，都将受到油价上涨的影响。　摩根大通预计，中国国航今年的纯利约为２０．６３亿元人民币，比去年减少５１．２％。而瑞银则预计，中国国航今年的纯利只有１０．４８亿元人民币，明年将倒退至０．８８亿元。　对于南方航空，摩根大通预计，南航今年纯利约为１２．２２亿元人民币，　比去年的１８．７１亿元下降３４．７％。　而对于东方航空，随着东方航空运输量下降，油价成本按年上涨４０％，东航今年会出现亏损。其经营现金流将不足以应付今年增长３倍的资本开支，如果东方航空再负债，将加重其已高达１４７５％的负债比率，高利息成本将加重其盈利压力。因此，东方航空的目标价只有３．３港元。　五大蓝筹出现负溢价　航空股的大跌也影响了其他板块，据理财周报记者统计，截至６月１２日，Ａ＋Ｈ股中除了东方航空和南方航空外，已有昆明机床（００３００．ＨＫ）、中国财险（０２３２８．ＨＫ）、广船股份（００３１７．ＨＫ）、中海集运（０２８６６．ＨＫ）等４只个股达到了三折的低位，而中国铁建、中国平安、交通银行、中国中铁和海螺水泥已出现负溢价，即Ｈ股的价格高于Ａ股，而自２００７年始，基本是Ａ股股价高于Ｈ股。　据ＷＩＮＤ显示，截至６月１０日，Ａ股的平均股价只比Ｈ股股价溢价约３０．５３％，而在去年１０月，Ａ＋Ｈ指数最高溢价曾达到８０％。　（本文来源：理财周报　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　为加强信息披露力度，增强“大小非”减持的透明度，证监会将每月公布大小非减持情况；发达省市居民收入增幅下降，居民收入水平实际增速减缓将可能给内需的拉动带来负面影响……　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>４０家基金狂抛中国联通　敢死队７．４５亿套牢</contenttitle>
<content>中国联通（行情　股吧）股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者　张伟湘／文　重大利好＋热点股＋明星营业部＝巨大亏损。　这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由　银河证券（行情　股吧）宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　基金一天套现５０亿　但是，６月３日上午１０时３０分中国联通复牌后，券商和基金抛售的力度却前所未有的庞大。当天几乎所有的大型买卖盘均在复牌后的半个小时内出现。　据　广发证券（行情　股吧）交易系统显示，在１０时３０分至１１时之间，超过１万手的买卖盘约１６０个，最大的卖盘竟有３２．７万手，超过１万手的最小卖盘也有２万手。　时间凝聚在１０时３０分，价位是１０．７１元这一复牌后的开盘价。据统计，在这短短的１分钟内，竟然有１０个大型卖盘连续出现，总成交（行情　论坛）量是１５４万手。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，当天抛售的主力几乎都是基金，其中，编号为０７３４的基金抛售额最大，约２．９９亿元，０７０７基金抛售２．７１亿元，０７２０基金抛售２．５２亿元。而抛售额位居第７位的基金也有１．７４亿元。　据披露，在５月２３日，约有２０６家券商和基金持有中国联通，但６月３日，已缩小到１６７家。而券商和基金持股比例也缩小到２３．１９％，复牌前后缩减了５．５６％。按照中国联通的股本分析，在６月３日一个交易日内，就有近４０家券商和基金抛售了约５０亿元中国联通。　银河证券宁波解放南一天赔３０００万　与基金反向操作的是众多散户、大户和私募。据披露，６月３日，买入量最大的东吴证券杭州湖墅南路营业部买入额竟有７．４５亿元，卖出额只有微不足道的３．３７万元。　而成交额仅次于它的　光大证券（行情　股吧）宁波解放南路营业部买入额约２．８６亿元，卖出额只有１２１万元。银河证券宁波解放南路营业部在这次抢筹大战中约买入１．４２亿元中国联通。第二天，该营业部就以１．１５亿元尽数卖出了前一天买入的筹码，损失约３０００万元。　“这已成为圈中餐桌上的一个笑料。”广州一券商前高管，现正在温州为一公司筹集上市资金的投资公司董事长对记者说，“这个营业部操作这笔资金的其实就几个人，据说以前曾成功地操作了多只股票，获利不菲，但这次却栽了。”　其实，与大户相比，此次对中国联通增仓最多的还是散户，数据显示，５月２３日，散户持股比例约４０．６３％，但６月３日已上升至４５．７３％，约上升５．１％。也就是说，基金抛售的５０亿元几乎都被散户吸纳。　也有一部分账面亏损的大户和私募选择了坚守，６月３日抢筹的东吴证券杭州湖墅南路营业部６月４日只卖出了５８００多万元，而在６月５日，则从龙虎榜上消失了。　联通下跌难以理解　按照重组的两步曲，首先，中国联通间接控股的联通运营公司拟将其拥有和运营的ＣＤＭＡ业务出售给中国电信Ｈ股公司。之后，联通在香港上市的红筹公司将通过中国网通在香港上市的红筹公司董事会向网通红筹公司的股东提出合并建议，以协议安排方式完成联通红筹公司和网通红筹公司的合并。　“联通股价的下跌真是难以理解。”　招商证券（行情　股吧）分析师坦言，在他看来，在这次重组中，中国联通应该是最大赢家。　持此观点的还有大同证券分析师马强，“虽然我们看到联通运营公司的ＣＤＭＡ业务２００６、２００７年是盈利的，并且联通Ａ股通过本次Ｃ网出售交易可以获得估计为人民币３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益，但是必须注意到中国联通并没有把集团ＣＤＭＡ资产的折旧和维护费用计入上市公司，如果计入上市公司则联通的ＣＤＭＡ业务资产实际是亏损的。”　而将并入联通的网通资产质量则远远好于联通。马强认为，中国网通去年的经营性业务盈利为９９亿元，而中国联通剔除Ｃ网后的经营性业务盈利只有约７０亿元。网通强于联通。而按照合并后的股本构成，新联通的红筹公司２００８年净利润预计为１９０亿元，其中，兼并的网通部分不增长，联通部分约增长２０％。而中国联通Ａ股持有合并后新联通３３．６％的股份，对应的净利润为６３．８亿元。　而在香港市场上，６月３日，中国联通Ｈ股（００７６２．ＨＫ）微升０．５％，但中国网通Ｈ股（００９０６．ＨＫ）则从停牌前的２５．９０港元直接下挫至２３．１港元，跌１０．８％。　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>川投能源露出多晶硅龙头相　大资金１２亿守关</contenttitle>
<content>川投能源（行情　股吧）最大的上涨动力来自其控股的新光硅业，承建着目前中国最大的多晶硅生产项目　理财周报记者　张伟湘／文　仅凭国际市场原材料上涨就可在一年内增加２倍利润的多晶硅板块，最近成为四川大地震后低迷市场中的又一道亮点。　５月２１日至５月２２日，川投能源（６００６７４．ＳＨ）、　天威保变（行情　股吧）（６００５５０．ＳＨ）、　乐山电力（行情　股吧）（６００６４４．ＳＨ）、　航天机电（行情　股吧）（６００１５１．ＳＨ）、　特变电工（行情　股吧）（６０００８９．ＳＨ）和　江苏阳光（行情　股吧）（６００２２０．ＳＨ）等多家多晶硅个股报得巨大涨幅，其中，仅在５月２２日上午，天威保变就触及涨停板。而当天收市，川投能源、乐山电力、航天机电、特变电工和江苏阳光分别涨９．７７％、７．５８％、６．６３％、３．１３％和３．５７％。　据上证所授权发布的Ｔｏｐｖｉｅｗ的数据显示，川投能源、天威保变和乐山电力券商基金介入的迹象非常明显。耐人寻味的是，上述三只个股的主要生产基地或投资区域都在此次受灾最严重的四川。在５月１５日至５月２０日资金开始介入水泥、钢铁等灾后重建板块时，上述多晶硅板块的个股几乎都在继续下跌寻底。　以多晶硅板块的龙头股川投能源为例，它的行情发动是从５月２０日开始的。　川投能源两日新增两家基金　据Ｔｏｐｖｉｅｗ披露，５月２０日，川投能源的券商和基金持股比例约为１５．６１％，法人持股比例约１６．９％，散户持股比例约２６．３９％。到５月２１日，券基的持股比例上升至１５．８４％。券商和基金的数量也从３７家增至３９家。　但是，法人和散户的持股比例却有所下降，前者从１６．９％下降至１６．５２％，后者从２６．３９％下降至２６．２５％。　当天，上证综指报跌，与其他个股基金纷纷撤离不同的是，川投能源基金介入的力度较大，数据显示，在当天前７大净买入单位中，基金就占据了３席。其中，净买入最大的是基金席位０６００，约买入８２４万元，其次是一家营业部，位列第三和第四的又是基金席位０６７０和０６６３，前者买入５４１万元，后者买入５２２万元。　而据　广发证券（行情　股吧）交易系统不完全统计，当天超过５００手的大额买盘约１１个，而大额卖盘接近１０个。卖方的力量几乎全部卖自营业部。　５月２１日，尽管川投能源股价最高已超过２８元，接近波段高点３０元，但仍有１家基金买入，而营业部的买方力量也明显加大。其中，净买入量最大的前三个营业部净买入额都超过了１０００万元，对于一个流通市值仅７８亿元的中型股来说，这样的买入量并不算小。　当天，　银河证券（行情　股吧）宁波翠柏路营业部约净买入１９３９万元，排名第二的　渤海证券（行情　股吧）上海彰武路营业部净买入１４６０万元。基金席位０６５５也净买入１３５４万元。　截至５月２０日，川投能源的流通股约２．９２亿股，如果以当天最高价２８元和最低价２５．６７元的均价２６．８３元计算，券商和基金两天之内的净新增资金约为１８００万元。　最大空头来自银河证券　在一部分资金蜂拥介入川投能源之时，另一部分资金也在撤离。据上证所数据披露，在５月２２日之前，川投能源最大的空头来自银河证券，５月２０日，银河证券北京黄寺大街营业部净卖出２００７．７万元，是当天最大的卖家。５月２１日，又是同一家营业部，再次卖出２０８４万元。　而其他券商营业部的卖出力量明显偏弱，除　国信证券（行情　股吧）上海北京东路营业部曾在５月２１日净卖出２１６８万元外，另外的卖盘规模一般在１０００万元左右，不少已萎缩至６００万元或７００万元。　其实，从某种角度分析，川投能源最大的上涨动力来自其控股的新光硅业。新光硅业承建的１２６０吨／年多晶硅项目是目前中国最大的多晶硅生产项目。２００７年１月至９月，新光硅业的主营业务收入６７４５万元，净利润２８５万元。然而，从去年２月底投料试车成功到去年９月底，新光硅业才生产了多晶硅约６９吨。如果产能全部实现，利润可想而知。　中信建投证券研究报告透露，２００１年－２００３年，世界太阳能级多晶硅原材料的销售价格大致在２５美元／公斤的水平，２００５年达５０美元／公斤，２００６年达１００美元／公斤，目前已飙升至４００美元／公斤。　川投能源一季报也显示，该公司今年一季度利润较去年同期增长９００％以上，报告指出，业绩大幅增长的主要原因之一就是公司今年１月成功收购了新光硅业３８．９％的股权。可按权益法核算这一部分股权带来的投资收益。　与川投能源类似的是，天威保变和乐山电力也参股了新光硅业，同时，天威保变还与乐山电力合作建立了乐山乐电天威硅业有限责任公司，自行生产多晶硅。　在５月２０日至５月２２日的这一波行情中，天威保变是另一个热点。　天威保变券基一月增仓２亿元　实际上，天威保变是多晶硅板块中股价最坚强的个股，自５月８日创出７０．５元历年高点后，迄今仍在６６至６８元徘徊。早在４月初，券商和基金已在积极介入该股。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ数据显示，４月３日，天威保变的券商基金持股比例约１９．６３％，而到５月２０日，这一比例已上升至２０．７％，约增加１．０７％。天威保变的流通股约３．５８亿元，如果以该股４月３日低点４５．８元和５月２０日前高点７０．５元的均价５８．１元计算，券商和基金约在该股上增仓２．２亿元。　相对川投能源而言，天威保变一个月间法人持股的比例也只是从１８．６７％微降至１８．４７％，而散户持股比例则从２４．２４％上升到２４．５８％。券基和散户增持的部分股权应该来自法人和部分大户。　但在最近的这波多晶硅行情中，天威保变的基金活跃度却比不上川投能源，甚至有部分基金借高位出逃，也有部分资金借机短炒。　来自上证所的数据显示，５月１９日７个净买入席位中，基金只有１家，其他机构有１家，最大的买家是建银证券江门堤东路营业部，约净买入１０７１万元。但是，这一营业部第二天又出现在前７大净卖出席位上，约净卖出１０８３万元，如果据此判断是个别投资者的行为，那么，其持有的股份数量却能和买卖金额以及上涨幅度吻合，这部分资金一天约赚取了１２万元。　而在净卖出席位上，一连几天，都可见到基金身影，编号为０５７９的基金席位，在５月１９日至５月２０日两次位居抛售榜榜首，第一天该基金卖出股票套现１４５８．５万元，第二天，又抛售套现１５２９．６万元。　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>毛利向上２．５％　华电国际漳泽电力粤电力最受益</contenttitle>
<content>电价上涨只将１吨钢成本增加约１０元，每吨耗电高达９０００千瓦时的硅铁每吨成本增加２２５元　理财周报记者　张伟湘／文　久旱逢甘霖，电力长舒气。　长城证券电力行业分析师张霖认为，“电价每上调０．０１元，可提升电力行业全年毛利率１％”。而光大证券电力行业分析师崔玉芹认为，“对电价异常敏感的华能国际、华电国际和国投电力，电价每上调０．０１元，上述公司的每股收益（ＥＰＳ）将增加０．０９元”。　上网电价决定命运　三公司机会大　６月１９日，国家发改委宣布自７月１日起，全国销售电价平均每千瓦时提高０．０２５元。而即日起至今年１２月３１日，全国煤炭生产企业供发电用煤的出矿价，不得超过２００８年６月１９日实际结算价格。　但是，发电企业究竟能从此次电价上调中得到多少利益还要看电网企业的脸色。　长江证券分析师邹振松认为，在用电量增速维持在１２％的假设条件下，此次调价后，电网企业能承受的电力企业上网电价最大上调幅度为０．０１４４元／千瓦时，远低于销售电价的增幅０．０２５元／千瓦时。因此，在国家兼顾通胀水平、电力安全的情况下，此次煤电联动不会对全国各地发电机组上网的电价调整幅度进行平均化处理。广东、山东、江苏和山西的上网电价上调幅度应该比较乐观，相应地，华电国际、漳泽电力和粤电力的投资机会较大。　华能国际ＥＰＳ料大幅增长　电价上涨，国内市值最大的电力公司华能国际（６０００１１．ＳＨ）预计是最大的赢家。尽管华能国际董秘黄龙婉拒了记者的采访，但光大证券电力行业分析师崔玉芹认为，此前一直受制于电价压力的华能国际现在至少可以暂时松口气了。　长城证券电力行业分析师张霖认为，今年第一季度的煤价上涨超过预期，华能国际受燃料价格上涨和公司规模扩大的共同影响，使营业成本比上年同期增长３６．１％，净利润同比下降８３．３％。华能国际今年的合同煤签订比率约为８０％，原先预计的实施比例约在６５％左右。但煤电联动后，合同估计可以更好执行，而其余３５％用煤成本也可有效锁定。　预计今年华能国际单位燃料成本增幅将低于此前许多券商估计的１８％。而今年第三季度的每股收益应有提升。　另一电力巨头华电国际去年一直备受成本上涨压力，快速上升的财务费用也制约了华电国际的业绩增速。中金公司分析员陈俊华认为，去年，华电国际的成本控制几乎已做到极限，单位其他成本达到０．０４２元／千瓦时，同比下降２１％。在平均燃料成本上升７％、折旧成本上升９％的压力下，公司仍保持ＥＢＩＴ利润率１５％，仅比２００６年下降０．２％。　“但是，由于大量在建项目的竣工投产，资本化利息结束，公司财务费用快速升至１３．８亿元，同比增长２０４％。受此影响，公司净利润增速仅为１％。”　深能源电煤合同兑现率料维持高位　招商证券认为，此次煤电联动将有效保证深能源（００００２７．ＳＺ）的电煤合同兑现率维持高位，此前，其兑现率已超过９０％。据此前预计，深能源上半年净利润降幅为３０％，而全国大部分电力企业上半年的净利润下降幅度基本会超过５０％，成本承受能力较差的企业甚至会出现亏损。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１０３２家ＥＰＳ集体涨水：关注商品牛市的新周期</contenttitle>
<content>造船业成为每股收益增长最显著板块，而此前预期大幅增长的航空、黄金、电力、煤炭等上升不明显　理财周报记者　张伟湘／文　研究上市公司的年报时，投资者最关心的一个数据是每股收益。尽管只是一个年度净利润与总股本的比值，２００７年已披露的１０００多家上市公司的每股收益却颠覆了此前的许多推测。　１０００多家公司ＥＰＳ增长，３６６家下降　ＳＴ天目增长４１５倍据ＷＩＮＤ数据显示，２００７年，深沪两市共有１０３２家上市公司的每股收益与２００６年相比呈现正增长。其中，增幅最大的是ＳＴ天目（６００６７１．ＳＨ），同比增长４１５倍，其次是中鼎股份（０００８８７．ＳＺ），同比增长２８０．８倍。也有３６６家上市公司呈现负增长，其中，每股收益滑落最明显的是通葡股份（６００３６５．ＳＨ），同比下降１９０倍。下降幅度最小的是黄河旋风（６００１７２．ＳＨ），同比仅下降０．７９％。　上市公司每股收益的差距也十分巨大，最高的是中国船舶（６００１５０．ＳＨ），每股收益达５．５３元，最低的是ＳＴ科苑（０００９７９．ＳＺ），每股收益是－１．９２元。　据统计，每股收益增长最迅猛的公司中，“ＳＴ”类公司所占比例较大，而在已披露数据且每股收益明显下降的公司中，“ＳＴ”类公司也有近２１家。此举显示，尽管去年因为经济周期向上、修改会计准则等一系列原因造就了一批每股收益高增长的公司，但是，围绕ＳＴ概念的重组、摘帽等仍是决定上市公司每股收益增长与否的重要因素。　造船业ＥＰＳ增长最快　航空、黄金、电力、煤炭增幅微弱　而具有持续增长能力的行业也呈现明显的周期性特点。据理财周报记者统计，造船业成为每股收益整体增长最显著的板块，其中，中船股份、广船国际和中国船舶的每股收益分别同比增长４４５．１％、２５１．８５％和１１０．２７％，并且三大公司的每股收益都自２００５年后稳定地逐年增长。　此前被广泛预测每股收益增长明显的航空、黄金、电力、煤炭等行业的整体每股收益上升却并不明显，例如航空业的第一巨头中国国航（６０１１１１．ＳＨ）的每股收益仅增长１２．５４％，惟有２００７年进行重大改革的南方航空（６０００２９．ＳＨ）在２００５年录得负增长０．４１％的基础上，取得７４０％的增幅。航空业板块每股收益增长只要是因为其以美元计算的购机款因人民币升值而获利良多。　譬如黄金业，尽管２００７年金价曾从６００美元急剧上扬至９００多美元，但黄金业公司每股收益增长并不明显，譬如紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ），仅同比增长４６．１％。　ＳＴ公司ＥＰＳ负增长却成２００７年热点　２００７年年报推出，两家ＳＴ公司成为近期热点，一家是已申请脱帽的ＳＴ天目，一家是重组复牌的ＳＴ盐湖（０００５７８．ＳＺ）。　２００７年，ＳＴ天目出售了纸业板块。重新将主要精力放到了药业板块，去年产值已达到１．４３亿元，同比增长２０％。尽管如此，据年报显示，ＳＴ天目２００７年度实现的利润中，主要来源于投资收益。而在去年，ＳＴ天目与上海徐汇国有资产投资经营公司、上海松山房产公司等１３家单位或自然人出资２．２亿元共同组建上海领汇创业投资有限公司，该公司主要从事股权投资，在创业板即将推出的时刻，创投概念的想象空间十分巨大。　而ＳＴ盐湖则将受益于其重组，尽管去年每股收益为负增长７１．５倍，但今年重组后，由于其经营的钾肥业务具有很强的资源垄断属性，未来业绩增长预期看好。截至去年４季度，机构对盐湖钾肥的持仓比例已达到７２％。　中国船舶ＥＰＳ增长稳定：０．５６元涨至５．５３元　中国船舶自２００５年起的每股收益增长，是三大造船股中最稳定的。其２００５年每股收益０．５６元，２００６年为１．０７元，２００７年为５．５３元。中国船舶的主营业务造船２００７年给中国船舶贡献了１２４．３９８　亿元，修船则贡献了１９．３９亿元。　更重要的是，中国船舶手中定单丰厚，年报中公司首次披露，船舶定单合计有１１２艘、１６０８万载重吨，合计有７０多亿美元，已排产到２０１１年。而柴油机定单有２１６台、４１９．２６万千瓦，合计有８０亿人民币左右。这些定单足以保证公司的业绩增长。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>净资产账单：西水股份领衔１６家公司高于１０块钱</contenttitle>
<content>１４２８家上市公司中，有１３９３家公司的每股净资产为正值，仅有３４家公司的每股净资产为负值。　理财周报记者　张伟湘／文　每股净资产，尽管只是股东权益与股本总额的简单比率，却是上市公司２００７年年报中最引人关注的部分。部分公司因为数年前的投资策略而在去年急剧上扬的资本市场行情中成倍地放大自身的每股净资产，另一些公司却因为前期高昂的应收账款被计提而造成每股净资产急剧下跌。　１６家公司每股净资产高于１０元　集中于高科技、电讯行业　据ＷＩＮＤ数据显示，在深沪两市已披露年报的１４２８家上市公司中，有１３９３家公司的每股净资产为正值，仅有３４家公司的每股净资产为负值。其中，每股净资产超过１０元的公司有１６家，冠军是西水股份（６００２９１．ＳＨ），对应的每股净资产为２３．９４元。而每股净资产最低的是ＳＴ科健（００００３５．ＳＺ），只有－８．１４元，不过均受益于去年良好的经济走势，ＳＴ科健已是连续第三年每股净资产录得上升，其２００５年和２００６年的每股净资产分别是－１２．４８元和－１１．６９元。　据理财周报记者统计，每股净资产超过１０元的上市公司，大多数集中在高科技和电讯行业，其中包括南京高科（６０００６４．ＳＨ）、中兴通讯（００００６３．ＳＺ）、皖维高新（６０００６３．ＳＨ）、用友软件（６００５８８．ＳＨ）等。其余则分属证券、保险、造船等其他行业。这与此前市场的预期有一定差距。金融、能源和金属业个股虽然受惠经济增长的比例最大，但由于公司股本数量巨大，在每股净资产上难以体现。曾经名列前茅的招商银行、民生银行也由于股本扩大名次有所下降。而每股净资产为负值的上市公司无一例外都是“ＳＴ”类公司。　西水股份ＢＰＳ增长６．８７倍　得益于持有兴业银行７６００万股　据ＷＩＮＤ统计，在每股净资产超过１０元的公司中，每股净资产增幅分化的情形也十分明显，其中，增幅最大的是西水股份，２００７年约比２００６年增长６．８７倍；近３年均有稳步增长的是中信证券（６０００３０．ＳＨ），其２００５年和２００６年的每股净资产依次是２．２８元和４．１３元。制药商马应龙（６００９９３．ＳＨ）变化最小，其２００５年至２００７年的每股净资产分别是１１．１３元、１１．８２元和１１．８元，波动幅度不超过１元。而其余的公司，包括中国平安在内，均呈现出２００７年每股净资产快速上升的势头，尽管增幅与其他个股相比并不大，但相对于其快速扩张的股本而言，则显示其股东权益有较大增幅。　西水股份无疑是上市公司每股净资产排行榜中的亮点，这个具有区域垄断特性的水泥生产企业，尽管已占据陕北市场水泥需求量的７０％左右，２００８年计划产销水泥２００万吨。但是，令其每股净资产实现从２００６年的３．４８元快速上升至２００７年的２３．９４元的奇迹，却是由于其对兴业银行的初始投资。据披露，西水股份共持有兴业银行７６２０．６７万股，初始投资金额为１６３２９．０８万元，每股成本仅２．１４元。　兴业银行去年年末的收盘价为５１．８６元，西水股份据此统计其每股净资产，竟取得了前述数字。但是，由于近期证券市场波动明显增大，西水股份的每股净资产也在是否出售所持兴业银行股份的徘徊中缩水，最新的一季报显示，西水股份的每股净资产已下降至１７．８２元。　中信证券经纪收入超１３０亿　每股净资产升３．７６倍　中信证券２００７年每股净资产达１５．５６元，同比上升３．７６倍。作为券商股龙头，其业绩的提升主要依赖证券市场的持续走牛。此前，齐鲁证券表示，中信证券的经纪业务仍将保持了市场份额第一的地位，２００７年代理买卖证券净收入超过１３０亿元，自营业务带来的投资收益和公允价值变动收益的大幅提升也是公司业绩增长的主要推动力。　事实上，这一点在最新的一季报也再次得到证实。今年一季度，中信证券交易性和可供出售金融资产规模达到５６．５３亿元，较年初增长了３９％，实现投资收益２０．８１亿元，同比剧增１９２％，显示出较强的投资能力。尽管可供出售的金融资产缩水了１２．８９亿元，但仍有浮盈３．８９亿元。部分券商分析，上述收益将继续充实中信证券的每股净资产。而随着创业板、融资融券等一系列政策的落实，公司未来的业绩也获得持续增长的动力。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>敢死队立下最新军规：坚决撤离大盘股</contenttitle>
<content>基金５０亿砸盘联通　敢死队湖墅南７．４５亿套牢　本文来源：理财周报　中国联通股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者　张伟湘／文　重大利好＋热点股＋明星营业部＝巨大亏损。　这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由银河证券宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　基金一天套现５０亿　但是，６月３日上午１０时３０分中国联通复牌后，券商和基金抛售的力度却前所未有的庞大。当天几乎所有的大型买卖盘均在复牌后的半个小时内出现。　据广发证券交易系统显示，在１０时３０分至１１时之间，超过１万手的买卖盘约１６０个，最大的卖盘竟有３２．７万手，超过１万手的最小卖盘也有２万手。　时间凝聚在１０时３０分，价位是１０．７１元这一复牌后的开盘价。据统计，在这短短的１分钟内，竟然有１０个大型卖盘连续出现，总成交量是１５４万手。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，当天抛售的主力几乎都是基金，其中，编号为０７３４的基金抛售额最大，约２．９９亿元，０７０７基金抛售２．７１亿元，０７２０基金抛售２．５２亿元。而抛售额位居第７位的基金也有１．７４亿元。　据披露，在５月２３日，约有２０６家券商和基金持有中国联通，但６月３日，已缩小到１６７家。而券商和基金持股比例也缩小到２３．１９％，复牌前后缩减了５．５６％。按照中国联通的股本分析，在６月３日一个交易日内，就有近４０家券商和基金抛售了约５０亿元中国联通。　银河证券宁波解放南一天赔３０００万　与基金反向操作的是众多散户、大户和私募。据披露，６月３日，买入量最大的东吴证券杭州湖墅南路营业部买入额竟有７．４５亿元，卖出额只有微不足道的３．３７万元。　而成交额仅次于它的光大证券宁波解放南路营业部买入额约２．８６亿元，卖出额只有１２１万元。银河证券宁波解放南路营业部在这次抢筹大战中约买入１．４２亿元中国联通。第二天，该营业部就以１．１５亿元尽数卖出了前一天买入的筹码，损失约３０００万元。　“这已成为圈中餐桌上的一个笑料。”广州一券商前高管，现正在温州为一公司筹集上市资金的投资公司董事长对记者说，“这个营业部操作这笔资金的其实就几个人，据说以前曾成功地操作了多只股票，获利不菲，但这次却栽了。”　其实，与大户相比，此次对中国联通增仓最多的还是散户，数据显示，５月２３日，散户持股比例约４０．６３％，但６月３日已上升至４５．７３％，约上升５．１％。也就是说，基金抛售的５０亿元几乎都被散户吸纳。　也有一部分账面亏损的大户和私募选择了坚守，６月３日抢筹的东吴证券杭州湖墅南路营业部６月４日只卖出了５８００多万元，而在６月５日，则从龙虎榜上消失了。　联通下跌难以理解　按照重组的两步曲，首先，中国联通间接控股的联通运营公司拟将其拥有和运营的ＣＤＭＡ业务出售给中国电信Ｈ股公司。之后，联通在香港上市的红筹公司将通过中国网通在香港上市的红筹公司董事会向网通红筹公司的股东提出合并建议，以协议安排方式完成联通红筹公司和网通红筹公司的合并。　“联通股价的下跌真是难以理解。”招商证券分析师坦言，在他看来，在这次重组中，中国联通应该是最大赢家。　持此观点的还有大同证券分析师马强，“虽然我们看到联通运营公司的ＣＤＭＡ业务２００６、２００７年是盈利的，并且联通Ａ股通过本次Ｃ网出售交易可以获得估计为人民币３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益，但是必须注意到中国联通并没有把集团ＣＤＭＡ资产的折旧和维护费用计入上市公司，如果计入上市公司则联通的ＣＤＭＡ业务资产实际是亏损的。”　而将并入联通的网通资产质量则远远好于联通。马强认为，中国网通去年的经营性业务盈利为９９亿元，而中国联通剔除Ｃ网后的经营性业务盈利只有约７０亿元。网通强于联通。而按照合并后的股本构成，新联通的红筹公司２００８年净利润预计为１９０亿元，其中，兼并的网通部分不增长，联通部分约增长２０％。而中国联通Ａ股持有合并后新联通３３．６％的股份，对应的净利润为６３．８亿元。　而在香港市场上，６月３日，中国联通Ｈ股（００７６２．ＨＫ）微升０．５％，但中国网通Ｈ股（００９０６．ＨＫ）则从停牌前的２５．９０港元直接下挫至２３．１港元，跌１０．８％。　下一页：联通复牌：三敢死队战败　２０万散户追涨被套</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>·传杨国强贷款收购受阻　再起波澜</contenttitle>
<content>被外界传得沸沸扬扬的杨国强收购ＴＶＢ（香港无线电视）事件有了新进展，却是泼来一盆冷水。　５月２８日，邵氏（００８０．ＨＫ）发布公告，宣布此前媒体传出的杨国强以１１０亿收购邵氏７５％股权的消息“仅属揣测，并不真确”，公司至今并无就任何收购达成协议。　虽然ＴＶＢ行政主席邵逸夫不吝于为邵氏公司及ＴＶＢ抛出“绣球”，但肯接手，或者说能够接手的人却寥寥无几。接近邵氏公司的人士称，从连日来多方的表态看，此次收购多半是“只闻楼梯响，不见人下来”，相信最后也会不了了之。　先热后冷收购一波三折　此次收购之所以引人关注，除了与邵逸夫在香港的极高声望和ＴＶＢ（０５１１．ＨＫ）在香港电视界举足轻重的地位有关之外，先热后冷的两则公告，也直接起到了推波助澜的作用。　第一则“热公告”发布于５月１４日。当天，难抵市场传闻ＴＶＢ会被收购而推动的股价攀升压力，ＴＶＢ停牌并发布公告称，公司本身并没有关于股权出售的事宜在商谈，但却“知悉公司主要股东邵氏兄弟的控股母公司ＳｈａｗＨｏｌｄｉｎｇ，正与意向人士代表商讨出售邵氏兄弟的股份的可能。”　该则公告一露面，就带动ＴＶＢ和邵氏的股票连续数日上涨，在恒生指数微涨的行情下，邵氏兄弟一度涨到２２．４５港元，涨幅达７．６７％；ＴＶＢ股票则涨至５１．８５港元，涨幅达３．６％。　从两只股票的上扬中，也许可以看出投资者对此次收购成功抱有极大的信心。其实，从２００６年开始，邵逸夫就因个人原因（主要是年龄和身体）有意出售邵氏兄弟和ＴＶＢ的股权。而意向收购方，更包括许多海内外资金雄厚的机构及个人。如，李泽楷和内地媒体（曾传是央视控股公司）便都是最先传出的意向收购方。今年，百仕通、凯雷基金等众多境外资本也加入收购者的行列。近日，渤海基金和内地民营资本也闯入公众的视野。在多方逐鹿之下，碧桂园老板杨国强的横插一刀，就显得不那么突兀了。　在投资者期待杨国强此次百亿资金收购的大手笔可以尽快落实之际，一则“冷公告”迅速替市场降温。５月２８日，邵氏发表澄清声明称，目前并无因应任何对可能收购其或其附属所持有该公司股份表示兴趣而达成任何协议，随后ＴＶＢ也发布了类似公告。市场人士称，一热一冷的两则公告及ＴＶＢ自打嘴巴的做法，已经强烈暗示杨国强收购ＴＶＢ计划受阻，也揭示了邵逸夫在挑选“新东家”一事上有着自己独特的想法。　杨国强７０亿银团贷款受阻？　“从目前的情况看，邵氏公司和ＴＶＢ是皇帝的女儿，不愁嫁。”香港某券商分析师接受当地媒体采访时称，“因此精打细算，争取最大的利益，才是邵逸夫首先考虑的事情。”　虽然盛传杨国强此次开出的价码高达百亿，但精明的邵逸夫相信还是从多种渠道了解到杨国强在筹集资金上所遇到的窘境。　据悉，杨国强在已得到恒基（００１２．ＨＫ）主席李兆基借出３０亿港元后，却遇到了正在筹组的７０亿银团贷款的困难。有份参与此次银团贷款的银行界人士透露，筹组反应并不太好。　据称，此前有多达十多家银行获邀参与杨国强筹组的银团贷款，金额约为７０亿元。但多名业内人士指出，目前市场资金吃紧，而且此次收购属于高风险。故银行在审视这笔贷款时都非常审慎，要求杨国强须以碧桂园股票作抵押，或是承诺成功收购后将邵氏“拆分”，即出售邵氏公司所拥有的清水湾地皮来套现。另外，据传杨国强的财务顾问也反对其高价收购股权，认为成本过高，不合算。　其实，杨国强之所以收购ＴＶＢ，也是看重了其在香港电视界的地位及影响力，期望能在未来的一段时间内尽快回本。不过，还没入口的肥肉，就被逼得瓜分，显然不符合杨国强的想法。所以，在资金筹集受阻之时，杨国强会在收购一事上转入低调便在情理之中。　当然，除了杨国强的原因之外，邵逸夫的态度显然也左右了此次收购。钱固然是重要的。但作为一家倾注了自己毕生心血的公司，邵逸夫显然更希望该公司能延续自己的经营理念，再创辉煌。这点，从邵逸夫任命自己的妻子方逸华作为ＴＶＢ副主席起，便一目了然。　在方逸华当家后，她安排了多位心腹在最高管理层，更作出多项艺人合同调整措施。不过若是新买家上场入主董事局，这位向来所有事说了算的老板娘可能要被逼退下火线。而这也意味着邵逸夫对ＴＶＢ的掌控被切断。　虽然此次收购暂时搁浅，但据ＴＶＢ外事部助理总监曾醒明透露，ＴＶＢ的各股东将于近日召开股东大会，届时会对传媒做出澄清。（记者张伟湘／文）　（本文来源：新疆天山网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>五大蓝筹难逃ＡＨ负溢价：东航南航Ｈ股三折甩卖</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　随着Ａ股的连连暴跌，缩水最大的Ｈ股价格仅剩下年内高点的三折，“腰斩”的说法都太客气了。与此同时Ａ＋Ｈ股溢价也俯冲到历史最低水平。　６月１２日，东方航空Ｈ股（００６７０．ＨＫ）和南方航空Ｈ股（０１０５５．ＨＫ）率先跌至年内新低，前者低报２．８０港元，后者低报４港元，只有年内高点的三折，令航空股成为港股中跌势最凌厉的板块。　而两天前的６月１０日，海螺水泥（００９１４．ＨＫ）、中国铁建（０１１８６．ＨＫ）、中国平安（０２３１８．ＨＫ）、交通银行（０３３２８．ＨＫ）和中国中铁（００３９０．ＨＫ）Ａ股和Ｈ股均出现大幅负溢价，其中，负溢价率最大的海螺水泥Ｈ股比Ａ股高１６％。这是自去年７月推出Ａ＋Ｈ指数后的最低溢价水平。　原油高涨航空股暴跌　“航空股的下跌，恐怕是因为此前高涨的国际市场原油期货价格。”国泰君安分析师判断，现在航空股业绩主要受两大因素影响，一是成本，其中油价对航空股的盈利构成最大威胁，二是购机的成本摊销，由于人民币持续升值，对于扩张的航空公司是有利的。但是，在高涨的油价面前，人民币的升值概念对航空股的推动显得微不足道。　６月９日，纽约７月份原油期货急升逾５美元，收报近１３７美元，最高报１３８．３美元。香港东骥资产管理研究部主管陈荣肇认为，“现在投资者的注意力都在油价上。”目前市场普遍关注高油价会损害企业盈利，甚至会引发滞胀。　作为对油价最敏感的板块，尽管香港联交所的最新信息中并无大投行增持或减持航空股的动态披露，但是，从近期的盘面分析，海外投资者已在部分撤离航空股。　据财华社交易系统披露，６月１０日，卖出航空股的经纪商席位主要包括花旗、汇丰、法兴、法巴等海外投行，而本地及内地经纪商只有中保、大福几家。抛售的航空股主要是南方航空和东方航空，而中国国航买卖基本持平。６月１１日，前述海外投行仍在卖出南方航空，卖出东方航空的力量则在减弱。　与股价对应的是，窝轮市场也显现出航空股的动向。法巴银行数据显示，６月１１日，南航的认购证南航摩通九零二购（０１１５３．ＨＫ）频繁出现卖盘，一天之内下跌２２．９％，截至当日收市的行权价仅为０．０３７港元，总成交量约２０万股。　国航和南航纯利料将下降　海外投行在评价航空股时，也主要从油价角度考虑。瑞银认为，虽然中国国航５０％的航油受国内航油价格保障，但是，由于受客运量放缓影响，今年撇除外汇收益后可能将出现核心业务亏损，因此，今年的每股盈利预期将由０．１６元下调至０．０８元。　摩根大通则指出，　南方航空８０％的收入来自国内需求。南航８０％的航油来源于国内，由于目前国内油价受发改委监管，航油价格比现货低３５％。但是，目前国内航油价格比国际市场低并不意味着未来油价仍一成不变。瑞银就预计，今年年底前政府可能将调高油价，这意味着，不论是中国国航、还是东方航空和南方航空，都将受到油价上涨的影响。　摩根大通预计，中国国航今年的纯利约为２０．６３亿元人民币，比去年减少５１．２％。而瑞银则预计，中国国航今年的纯利只有１０．４８亿元人民币，明年将倒退至０．８８亿元。　对于南方航空，摩根大通预计，南航今年纯利约为１２．２２亿元人民币，　比去年的１８．７１亿元下降３４．７％。　而对于东方航空，随着东方航空运输量下降，油价成本按年上涨４０％，东航今年会出现亏损。其经营现金流将不足以应付今年增长３倍的资本开支，如果东方航空再负债，将加重其已高达１４７５％的负债比率，高利息成本将加重其盈利压力。因此，东方航空的目标价只有３．３港元。　五大蓝筹出现负溢价　航空股的大跌也影响了其他板块，据理财周报记者统计，截至６月１２日，Ａ＋Ｈ股中除了东方航空和南方航空外，已有昆明机床（００３００．ＨＫ）、中国财险（０２３２８．ＨＫ）、广船股份（００３１７．ＨＫ）、中海集运（０２８６６．ＨＫ）等４只个股达到了三折的低位，而中国铁建、中国平安、交通银行、中国中铁和海螺水泥已出现负溢价，即Ｈ股的价格高于Ａ股，而自２００７年始，基本是Ａ股股价高于Ｈ股。　据ＷＩＮＤ显示，截至６月１０日，Ａ股的平均股价只比Ｈ股股价溢价约３０．５３％，而在去年１０月，Ａ＋Ｈ指数最高溢价曾达到８０％。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>邓普顿折损逾４０００万港元　狂抛中国铝业Ｈ股１０６３万股</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　中国铝业大幅下调氧化铝价格前夕，Ｈ股遭到最大基金股东抛弃，而这个股东自２００６年起一直坚持持有中国铝业Ｈ股（０２６００．ＨＫ）。　据香港联交所最新披露，邓普顿资产管理有限公司在５月３０日抛售中国铝业Ｈ股１０６３万股，每股作价约１３．１３３港元，套利约１．３９６亿港元。而在６月３日，中国铝业大幅下调氧化铝价格，从４２００元／吨至３５００元／吨。　抛售行动完成后，邓普顿的中国铝业持股比例从１８．１％下降至１７．８３％。与邓普顿积极抛售相反的是，中国铝业Ｈ股的第二大基金股东ＪＰ摩根弗莱明资产管理公司却仍将持股比例维持在９．０６％。　“这可能只是邓普顿基金的一次普通调仓行为。”香港汇丰银行一位高级财务经理告诉记者，“５月至６月下旬，一般是基金客户赎回的高峰期，再加上基金需要提前准备现金支付，抛售部分股份不足为奇。”　上述经理认为，抛售不足１％的股份对中国铝业影响应该微乎其微。　但是，抛售行动对邓普顿而言，却未必如此。据联交所大股东资料显示，自２００７年８月至今，邓普顿有３次增持中国铝业的记录，其中，去年９月６日以２０．１８７港元增持７８７万股，１２月１２日以１７．９３港元价格增持９７６．６万股，均高于抛售价格。　如果从账面分析，此次抛售至少令邓普顿折损超过４０００万港元。不过，从２００６年前邓普顿平均在１０港元以下的持股价，收益已能弥补暂时亏损。　抛售对中国铝业影响轻微　中国铝业１年间最大的抛售是去年９月１２日，战略股东美国铝业在高盛协助下，以１７．２６港元至１８．２７港元价格一次抛售所持有的全部８．８亿股。　但是，中国铝业股价当时仅徘徊了两天，又向２５港元高位冲刺。　对于中国铝业遭抛售可能是由于下调氧化铝价格而引起的说法，中信建投分析师张芳认为，下调氧化铝价格对中国铝业收入净利润的影响很有限。　“２００７年中国铝业氧化铝产量９５７万吨，原铝产量２８０万吨，对外销售氧化铝４１１万吨。中国铝业对外销售价格有两种：一是现货价格，二是长单价格。按目前铝价计算，长单价格约３１４５元／吨，外销平均价格约３３８１元／吨，仍然高于去年。”　因此，据估算，本次价格下调对中国铝业的收入影响仅是减少１％－２％，净利润减少５％左右。　但是，“由于中国铝业掌握了中国大部分的铝土矿资源，拥有绝对的定价权，因此，价格调整对中国铝业整体影响不大。”国泰君安另一位分析师认为。　仅在去年１１月２７日和１２月１８日，中国铝业曾两次上调氧化铝价格，从３５００元／吨提升至４２００元／吨。　工银亚洲上海电气中国外运遭减持　事实上，在５月３０日同遭投行大幅减持的还有工银亚洲（００３４９．ＨＫ）、上海电气（０２７２７．ＨＫ）和中国外运（００５９８．ＨＫ）。减持后，这些投行依照联交所的规定已不必再履行披露的义务。　当天，瑞银减持工银亚洲１７．４万股，每股作价约２１．４５港元至２１港元，最新持股量从５．０１％下降至４．９９％。仍持有约６１００多万股。　无独有偶，上海电气也被瑞银减持了１０７８．８万股，每股作价约４．３３港元至４．７６港元，最新持股１．４８亿股，最新持股比例也恰到好处地维持在４．９９％。　此外，５月３０日左右被抛售的个股还有北京京客隆（００８１４．ＨＫ）、长城汽车（０２３３３．ＨＫ）和潍柴动力（０２３３８．ＨＫ）。　其中，新加坡的联合海外银行以每股约５．５８港元至５．７５港元抛售北京京客隆４８．８万股，持股比例从１１．１３％下降至１０．８６％，最新持股量约１９７９．３万股。　投资机构Ｉｎｖｅｓｃｏ香港公司则以每股７．８２港元至７．９１港元价格抛售了　长城汽车３１．０５万股，最新持股量约４１１９．４万股，持股比例则从１０．０４％下降至９．９６％。　巴克莱则减持了２０．３万股潍柴动力，最新持股量约７５２．４万股，约占Ｈ股总股本５．９５％。　石化、地产股被增持　与往常相比，５月３０日前后投行增持个股明显减少。其中，最大宗的交易是瑞银增持１０１５．９万股上海石化Ｈ股（００３３８．ＨＫ），每股作价约３．１６港元至３．２７港元，最新持股比例上升至７．３９％。　其次是摩根士丹利增持富力地产Ｈ股（０２７７７．ＨＫ）３０７．５２万股，每股作价约１８港元，最新持股比例约１７．５７％。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　＊　数据实时更新：　无需等到报告期　机构今天买入　明天揭晓　＊　分类账户统计数据：　透视是机构控盘还是散户持仓　＊　区间分档统计数据：　揭示股票持股集中度　＊　席位交易统计：　个股席位成交全曝光　点击进入　网页</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>窝轮活跃度排行：中人寿窝轮位居第二</contenttitle>
<content>自５月５日开始，香港恒生指数一路下滑，从２６１００点跌至２５５００点左右。但是，主板的成交量却明显上升，５月６日约为６９７亿港元，５月７日为１０１３亿港元。而窝轮的成交量也随着主板的活跃而上升，两日分别达１７３亿港元和２３６亿港元。　指数窝轮成交活跃港交所数据显示，本周中资蓝筹股依然是窝轮市场的重心。５月６日，活跃度居前五位的窝轮中，除了法兴和比联的恒生指数窝轮外，其余分别是比联与德银的中国铁建和德银的中国人寿。这５只窝轮均为认购证。而在活跃度前十位的窝轮中，认沽证只有２只。　但在５月７日，活跃度居前五位的窝轮中，恒生指数窝轮成交量急剧上升，法巴、德银和法兴的恒生指数窝轮囊括了四席，只有中国人寿窝轮居第二。在前十大活跃窝轮中，认沽证上升至３只。　５月８日，中国人寿窝轮继续位居第二，约成交３０．８亿港元，占窝轮总成交额的１３％；中国海洋石油及中国石油的窝轮成交额分别增至１７．６亿港元及１７．４亿港元，分列第三和第四。　认沽证增长高于认购证法国巴黎银行香港分行零售衍生工具部董事翁世权接受理财周报记者采访时称，近日整体认沽证成交额的增长的确比认购证为高，先以恒指认沽证为例，其成交比例上周有所上升，由周二的１１亿成交额，占窝轮市场成交７．３％，上升至周四逾１９亿元成交额，占窝轮市场成交逾１２％。　而股份窝轮方面，部分股份窝轮如中石油及中移动等认沽证成交比例，近两日亦有所上升。中石油认沽证成交额周三约为１９００万，周四则增多至逾３２００万元，增长幅度近七成；而中移动认沽证成交额亦由周三的２．３亿增加至周四的３．１亿，增幅亦达三成。　抛售认沽证未必全部获利由于此前香港股市的上涨力度明显大于部分看空的投资者的预期，近几天短暂的下跌调整只给了看空者一个出逃的机会，因此，当本周二和周三恒指出现约７００点的跳水时，部分前期套牢的认沽窝轮蜂拥而出。而且，投资者对后市的走势呈现分化。街货是市场累积的过夜仓，街货数量较多时，显示投资者对后市有信心，反之，则显示后市走势迷离。翁世权认为，近日大市窄幅上落，市场投资者入市意欲明显下降，从整体窝轮街货来看，在过去３日，认沽证街货量明显下降，不少投资者均在恒指下跌后，沽出手上的持货离场，周三认沽证街货单日减少逾４亿份。几乎是近期的日减幅最高纪录。　同时，＂从账面上来看，周三沽出认沽证的投资者未必全为获利盘，由于恒指从４月中开始连日上升，若投资者为较早前买入认沽证的话，至周三沽货离场仍会录得账面损失。＂认购证仍是市场主流实际上，从４月初开始，不论是在香港，还是在纽约、新加坡等地，中国股票及指数的衍生产品均以认购为主。　据港交所数据披露，四月初，Ａ５０中国基金（２８２３．ＨＫ）成交开始大幅上升后，相关认购证的成交及街货均大幅上升，以４月份首１０个交易日计算，Ａ５０中国基金的权证成交较整个３月份增长达９倍。自４月１日至４月１１日，Ａ５０权证的总成交金额已达２６．５亿港元，除权证成交有急升的现象外，街货量也增加了不小，认购证街货量由３月３１日的６．１亿份增加至４月１０日的２２．７亿份，短短十天便急增超过三倍半。　Ａ５０股价自４月１４日起，连跌五个交易日，累积跌幅超过一成．不过其认购证街货量却与股价背道而驰，认购证街货量由２４．１亿份增加到至２８．３亿份，在短短一周又再上升近两成。事实上，由Ａ５０成交急增当天起截至４月１７日，其认购证街货量在半个月内累积升幅达三成四。　数字反映不少香港投资者均相信内地政府将有连续措施支持内地股市，从而买进Ａ５０中国基金及其相关认购证。　但是，在海外市场，看多中国股市的衍生产品并没有香港的波动剧烈，翁世权称，譬如在新加坡股市，亦有Ａ５０中国基金的相关认购证上市，但近日成交并没有显著变化，有可能代表其它市场的投资者，对内地股市的波动没有香港投资者反应激烈，亦可能是由于他们不太熟悉内地的情况，而且地理上也不如香港那样靠近内地。（张伟湘）　［责任编辑：ｃｏｇｕｏ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>“神秘０６５１”护盘东方电气　宏达股份遭弃</contenttitle>
<content>５月２６日至５月２８日，一连三天，都有神秘的基金席位在买入东方电气，买入额高达４．４亿元，未经考证的消息称，这一神秘基金就是上周“奉命”护卫指数的基金三刺客之一。　同样在四川大地震中受损严重，同样是所在行业的龙头企业，东方电气（６００８７５．ＳＨ）和　宏达股份（行情　股吧）（６００３３１．ＳＨ）的命运冰火两重天。　５月２６日至５月２８日，一连三天，都有神秘的基金席位在买入东方电气，买入额高达４．４亿元，未经考证的消息称，这一神秘基金就是上周“奉命”护卫指数的基金三刺客之一。　而宏达股份却鲜有基金问津，据记者统计，在５月２６日之后的三个交易日内，只有一个基金席位出现在前十大买盘中，金额也并不起眼，仅有８７８万元。实际上，就在４月２１日宏达股份复牌时，还有６０多家基金持有宏达股份，但一连７个跌停板，在加上地震前后一系列的微跌，似乎早已令宏达股份的人气受损。　神秘基金０６５１狂买东方电气４．４亿　据上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据披露，５月２６日，东方电气的券商基金持股比例约３０．０４％，法人约２１．６７％，散户约２４．８１％，５月２７日，上述比例分别是３１．６２％、２１．６８％和２４．３６％，而到了５月２８日，券商基金的持股比例已达３２．７８％，法人约２１．８５％，散户约２３．５９％。　其中最明显的是，券商基金持股比例约上升了２．７４％，而散户持股下降１．２２％。　券商基金持股比例的上升，并不是因为持股基金数量的增加，据统计，截至５月２８日，东方电气的持股基金依然没有任何变化，都是８１家。而是因为基金的买入量在迅速提升。　５月２６日，前７大净买盘中只有１只基金，而前７大净卖盘中有３只基金。５月２７日，两者的比例缩小，分别有１只基金净买入，１只基金净卖出。５月２８日，有４只基金净买入，３只基金净卖出。　最引人注目的是基金０６５１，５月２６日，该席位一共卖入２．３０５４亿元东方电气，成交量远远高于其次的中国建银江门堤东路营业部和平安证券成都双栖路营业部，前者净买入２８０５万元，后者净买入２１７６万元。５月２７日，基金０６５１再次出手，买入１．３４６３亿元东方电气，成交量几乎又是后两者平安证券成都双栖路营业部１１１３万元和英大证券深圳彩田南路营业部６３９万元的６倍。５月２８日，尽管基金０６５１的买入量有所萎缩，但也维持在７８８５万元，依然是所有基金中最“大方”的。　至此，基金０６５１买入东方电气已达４．４亿元。　此外，买入东方电气的基金还有０６５７、０６２２和０５９６三个席位，但成交量都不大，分别是３５１５万元、８６４万元和４７６万元。　基金０６５７是一个由看空反手做多的席位，５月２７日，该基金曾卖出９５３万元，成为基金席位中唯一的巨额卖盘，但第二天却大手买入，数额达到前述的３０００多万元。　护盘先锋０６５１五日净买１０亿元　不论是基金０６５１，还是基金０６５７，介入东方电气时机的拿捏可能都与东方电气核心生产能力的恢复有关。　最新消息显示，虽然东方电气子公司东方汽轮机厂位于绵竹汉旺镇的生产基地在地震中遭受巨大损失，超过８０％的厂房损毁。但是，从近一周东方电气股价已企稳的角度判断，市场对其潜在的损失已有最大预期。　而东方电气灾后重建也得到了国资委的关注。５月２８日，国资委主任李荣融视察东方电气时透露，国资委已先期注资５亿元帮助公司启动灾后重建工作。５月１９日，东方汽轮机与中国节能发电投资有限公司签订了价值１２．４亿元的１３４台风电机合同，这是地震后东方电气的第一个大单。　广发证券（行情　股吧）交易系统显示，５月２７日，集合竞价阶段出现了１３６２手的买盘，按照该阶段的特点，该买盘极可能就是基金０６５１的手笔。而当天最大的卖盘出现在开始后半个小时，达２１４６手，从资金规模分析，可能是前述的基金０６５７卖出。　实际上，东方电气一天的争夺往往在开市前就已经决定。　交易最密集的５月２８日，除了买入的４只基金外，还有３只基金卖出，其中，规模最大的基金０６６９抛售１６０４万元，基金０６３１卖出１３０１万元，基金０６７２卖出５７５万元。交易系统也显示，当天超过１０００手的大型买卖盘均有３个，但买盘规模大于卖盘。　值得关注的是，基金０６５１在地震后一直充当护盘的角色，据上证所披露，在５月１９日至５月２３日５个交易日内，基金０６５１的净买入约１０亿元，规模比该基金大的只有基金０６２６和基金０６０２，净买入额分别是１１．３７亿元和１１．５亿元。　本周，基金０６５１除了大手买入东方电气外，还重仓中国石油（行情　股吧）（６０１８５７．ＳＨ）和　中国神华（行情　股吧）（６０１０８８．ＳＨ），前者买入１．２亿元，后者买入２１６８万元。　基金冷落宏达股份　与东方电气相比，宏达股份的走势远远不能乐观。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２６日，宏达股份券基、法人和散户的持股比例依次是４．３１％、７．８４％和４８．１％，５月２７日，变动为４．３１％、８．０２％和４７．５０％，５月２８日是４．３１％、７．８４％和４８．９２％，基金的持仓比例没有任何变动，法人减持的部分则被散户吸纳。　上证所披露的数据也显示，宏达股份并没有明显的大资金介入，从５月２６日至５月２８日，净买入额最大的营业部分别是中信建投常州市邮电营业部，约２０８７万元；广发证券佛山汾江南路营业部，约１１４６万元；安信证券茂名文明中路营业部，约１５８６万元。　上述三天最大卖盘的力量则略大于买盘。５月２６日，湘财证券长沙劳动西路营业部卖出２６９２万元，５月２７日，长江证券（行情　股吧）营业部卖出２９５８万元，５月２８日，广发证券佛山汾江南路营业部约卖出１２０３万元。　实际上，宏达股份的走势可能与复牌后一系列跌停有关，为了与　驰宏锌锗（行情　股吧）（６００４９７．ＳＨ）争夺金鼎锌业４９％股权，宏达股份曾停牌近７个月，最终，除四川宏达（集团）有限公司的９％外，其余４０％均落入驰宏锌锗手中。　落败后的宏达股份从８０．２０元高位一直跌至２６元才告喘停。　据显示，５月２７日，超过５００手的买盘约２９个，卖盘约２４个；５月２８日，超过１０００手的买盘有４个；但５月２９日，超过５００手的买盘只有１３个，而卖盘有２６个。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　今日下午，电信重组再传重磅新闻，联通网通正式公布合并细节，中国电信发布收购联通Ｃ网公告，欲知此事件对股市有何影响，请点击查看……＞＞＞　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>暴跌规律：３日后３０％概率强烈余震</contenttitle>
<content>【大跌３日后再跌几率大】　大盘急跌在时间上的分布并不平衡。自去年５月３０日起，大盘共经历了３个阶段，第一个阶段是振荡盘整周期，其间，发生了５次超过１５０点的下跌。分别在５月３０日、６月４日、６月２５日、６月２８日和７月５日。第二个阶段是上升周期，其间共发生了２次超１５０点的下跌，分别在８月１日和９月１１日。第三个阶段是下降周期，其间竟有１３次超前述点位的下跌。　不论是在上述任何周期，大跌后第３个交易日再次下跌的几率竟可以达到３０％。譬如，去年５月３０日后的第３个交易日，即６月４日大盘再次暴跌，从开盘的３９８１点跌至收盘的３６７０点，大跌３１１点。去年６月２５日后的第３个交易日，即６月２８日，大盘跌幅从４０８０点至３９１４点，跌１６６点。　今年３月１２日大盘开报４２５４点，收报４０７０点，跌１８４点，之后第３个交易日又跌了１２０点。３月２４日开报３８３０点，收报３６２６点，跌２０４点。之后第３个交易日大盘跌１３０点。　而大盘剧跌后第４个交易日下跌的几率也有１５％，譬如去年１０月１８日后的第４个交易日，１０月２５日大盘出现大跌，从５７９４点跌至５５６２点，跌２３２点。　今年１月２２日之后的第４个交易日开报４７２０点，收报４４１９点，跌３０１点。同样，在其之后的第４个交易日又再次大跌。　【房地产、银行板块成交量最大】　据理财周报统计，尽管每次大跌的理由各不相同，但房地产和银行板块必定是历次大跌中成交量最大的。除此之外，是钢铁、化工和煤炭。券商、军工、新能源等板块的成交量则较小。　去年５月３０日，资金成交前四大板块依次是煤炭石油、券商、房地产、新能源。６月２５日依次是房地产、银行、化工、钢铁。７月５日依次是房地产、有色金属、银行、化工。９月１１日依次是房地产、钢铁、有色金属、化工。１０月１８日依次是有色金属、钢铁、银行、准金融。　今年１月２１日则依次是地产、准金融、有色金属、中小板ＥＴＦ（行情净值）。１月２８日依次是地产、化工、有色金属、准金融。今年２月２５日依次是地产、化工、有色金属、钢铁。及至今年６月１０日，资金成交前四大板块依然是房地产、银行、中小板和化工化纤。　但是，房地产和银行板块成交量活跃并不意味着资金是净流入这些板块，很大比例上，资金选择的是流出，只有这些板块中的部分个股在大跌中仍然保持着对资金的吸引力。有时，在同一天内，资金对板块的态度也截然不同。　譬如在去年１０月１８日，有色金属板块资金净流出约８．６亿，钢铁板块资金净流出约４．６亿，银行板块资金净流出约２亿，而券商板块走势则强于大盘，资金净流入约２亿。　１个月后的１１月８日，房地产板块又出现较大的资金净流出，约８．８亿。银行板块的资金净流出约０．４亿，钢铁板块的资金净流出约２．９亿，而有色金属板块资金净流入约２．３亿。　【中型股比大蓝筹更保险】　在历次大跌中，热点板块的中小型股走势往往与大盘相反，板块中的大部分蓝筹也许都是资金净流出，但这些流通股数量较少的个股却仍能录得资金净流入。　譬如在去年８月１日，两市共有１２００只个股下跌，但房地产板块的　北辰实业、　武昌鱼　、　苏州高新有资金净流入，钢铁板块几乎全线飘绿，但　大连金牛有资金净流入。有色金属板块则是　新疆众和吸收了大量资金。　１１月８日，沪深股市出现普跌，当日深沪两市仅有１８７只和１５８只个股上涨。有色金属板块几乎所有个股均下跌，但　关铝股份有资金净流入。　准金融板块则因辽宁成大、　吉林敖东吸收了大量资金而罕见地录得资金净流入。钢铁板块虽然整体下跌，但　鞍钢股份吸收了较多资金。　一些具有混合题材的个股也能很好地抵御跌势，例如去年５月３０日大跌时，具有期货和房地产概念的新黄浦却吸引了较多资金流入。有大量资金介入的创投股在大市下跌时也有较好表现，例如金风科技和雪莱特。后者３月１２日和５月２０日都有资金流入。　上述个股，流通市值基本上都在１００亿元左右，部分甚至只有１０多亿元。　大跌后成交量缩小几率达８０％　从某种角度而言，成交量也可以作为判断大跌是否出现的一种指标。据统计，大盘剧跌后每日成交量会相应缩小，以沪市为例，减少的量约在每日２０００万手左右。　盘整周期时，去年５月３０日至６月４日４天内的成交量依次是２．０６亿手、１．９１亿手、１．７６亿手、１．２９亿手，呈逐步萎缩之势。　但从第５个交易日开始，大盘回升，当天开报３５６４点，收报３７６７点，上涨２０３点，此后上涨趋势从６月６日持续至６月１９日。但在６月６日至６月１９日１０个交易日内，有８个交易日的成交量在１．６亿手之下。　６月２５日大跌１６１点后。第二天股指低开高收，开３８６３点，收３９７３点。第三天开３９８５点，收４０７３点，为高开高收。从６月２５日至７月４日８个交易日内，成交量均在１．１亿手之下，最低为６０００多万手。　上升周期时，８月１日股指从４４８８点跌至４３００点。当天成交量达１．３５亿手，之后１０个交易日内成交量均在１．２亿手至９０００万手之间。而９月１１日，开５３６２点，收５１１３点，跌２４９点。成交量为１．１亿手。９月１２日至９月２５日１０个交易日内，有５个交易日成交量在９０００万手，比９月１２日少２０００万手。　下跌周期时，成交量缩小的趋势更明显，１０月１８日，股指开６０３１点，收５８２５点，跌２０６点。在１０月１９日至１１月１日１０个交易日内，４天日成交量在５０００万手左右。比大跌时的成交量减少约２０００万手。　而在６月１０日，上一交易日收报３３２９，当天开３２０２点，收３０７２点。跌２５７点。沪市的成交量在５０００多万手，之后，成交量也大幅减少。　（记者　张伟湘）　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>中国人寿窝轮登港交所第二　中海油中石油尾随</contenttitle>
<content>张伟湘　香港窝轮最近走到了十字街头。　自５月５日开始，香港恒生指数一路下滑，从２６１００点跌至２５５００点左右。但是，主板的成交量却明显上升，５月６日约为６９７亿港元，５月７日为１０１３亿港元。而窝轮的成交量也随着主板的活跃而上升，两日分别达１７３亿港元和２３６亿港元。　指数窝轮成交活跃　港交所数据显示，本周中资蓝筹股依然是窝轮市场的重心。５月６日，活跃度居前五位的窝轮中，除了法兴和比联的恒生指数窝轮外，其余分别是比联与德银的中国铁建和德银的中国人寿。这５只窝轮均为认购证。而在活跃度前十位的窝轮中，认沽证只有２只。　但在５月７日，活跃度居前五位的窝轮中，恒生指数窝轮成交量急剧上升，法巴、德银和法兴的恒生指数窝轮囊括了四席，只有中国人寿窝轮居第二。在前十大活跃窝轮中，认沽证上升至３只。　５月８日，中国人寿窝轮继续位居第二，约成交３０．８亿港元，占窝轮总成交额的１３％；中国海洋石油及中国石油的窝轮成交额分别增至１７．６亿港元及１７．４亿港元，分列第三和第四。　认沽证增长高于认购证　法国巴黎银行香港分行零售衍生工具部董事翁世权接受采访时称，近日整体认沽证成交额的增长的确比认购证为高，先以恒指认沽证为例，其成交比例上周有所上升，由周二的１１亿成交额，占窝轮市场成交７．３％，上升至周四逾１９亿元成交额，占窝轮市场成交逾１２％。　而股份窝轮方面，部分股份窝轮如中石油及中移动等认沽证成交比例，近两日亦有所上升。中石油认沽证成交额周三约为１９００万，周四则增多至逾３２００万元，增长幅度近七成；而中移动认沽证成交额亦由周三的２．３亿增加至周四的３．１亿，增幅亦达三成。　抛售认沽证未必全部获利　由于此前香港股市的上涨力度明显大于部分看空的投资者的预期，近几天短暂的下跌调整只给了看空者一个出逃的机会，因此，当本周二和周三恒指出现约７００点的跳水时，部分前期套牢的认沽窝轮蜂拥而出。而且，投资者对后市的走势呈现分化。街货是市场累积的过夜仓，街货数量较多时，显示投资者对后市有信心，反之，则显示后市走势迷离。翁世权认为，近日大市窄幅上落，市场投资者入市意欲明显下降，从整体窝轮街货来看，在过去３日，认沽证街货量明显下降，不少投资者均在恒指下跌后，沽出手上的持货离场，周三认沽证街货单日减少逾４亿份。几乎是近期的日减幅最高纪录。　同时，“从账面上来看，周三沽出认沽证的投资者未必全为获利盘，由于恒指从４月中开始连日上升，若投资者为较早前买入认沽证的话，至周三沽货离场仍会录得账面损失。”　认购证仍是市场主流　实际上，从４月初开始，不论是在香港，还是在纽约、新加坡等地，中国股票及指数的衍生产品均以认购为主。　据港交所数据披露，四月初，Ａ５０中国基金（２８２３．ＨＫ）成交开始大幅上升后，相关认购证的成交及街货均大幅上升，以４月份首１０个交易日计算，Ａ５０中国基金的权证成交较整个３月份增长达９倍。自４月１日至４月１１日，Ａ５０权证的总成交金额已达２６．５亿港元，除权证成交有急升的现象外，街货量也增加了不小，认购证街货量由３月３１日的６．１亿份增加至４月１０日的２２．７亿份，短短十天便急增超过三倍半。　Ａ５０股价自４月１４日起，连跌五个交易日，累积跌幅超过一成。不过其认购证街货量却与股价背道而驰，认购证街货量由２４．１亿份增加到至２８．３亿份，在短短一周又再上升近两成。事实上，由Ａ５０成交急增当天起截至４月１７日，其认购证街货量在半个月内累积升幅达三成四。　数字反映不少香港投资者均相信内地政府将有连续措施支持内地股市，从而买进Ａ５０中国基金及其相关认购证。　但是，在海外市场，看多中国股市的衍生产品并没有香港的波动剧烈，翁世权称，譬如在新加坡股市，亦有Ａ５０中国基金的相关认购证上市，但近日成交并没有显著变化，有可能代表其它市场的投资者，对内地股市的波动没有香港投资者反应激烈，亦可能是由于他们不太熟悉内地的情况，而且地理上也不如香港那样靠近内地。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>基金５０亿砸盘中国联通：敢死队湖墅南７．４５亿套牢</contenttitle>
<content>中国联通（行情　股吧）股价６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，两天累计跌幅达１０．２７％　理财周报记者　张伟湘／文　重大利好＋热点股＋明星营业部＝巨大亏损。　这个等式在６月３日的中国联通（６０００５０．ＳＨ）身上，由　银河证券（行情　股吧）宁波解放南路营业部书写。　在３Ｇ重组大潮中获利最大的中国联通６月３日以涨停价１０．７１元复牌，却在开盘后遭到打压，不仅以下跌１．５４％的９．５９元报收，更在第二天继续跳空低开，以低于９元的低价收盘。两天累计跌幅高达１０．２７％。　据广发交易系统显示，中国联通复牌后的抛售异常巨大，竟在短短的一分钟内出现１０个能量在１０万手左右的卖盘，上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据则显示，当天券商和基金共抛售了市值约５０亿元的中国联通。　触目所及，买盘的抵抗显得非常无力。当天，仅仅是短炒的银河证券宁波解放南路营业部就在股价的波动中折损了３０００万元。　近４０家基金狂抛中国联通　中国联通的停牌在时间上似乎并无任何先兆。停牌前３天，尽管已有部分券商和基金意识到潜在的机会，但随着股价的上扬，不论是机构还是散户，买入中国联通的量并不大。　以５月２１日为例，当时联通股价曾触及阶段低点，但最大的四个买盘中，只有３个来自基金。其中，上证所编号为０６５１的基金买入４５４５万元，０６２２基金买入３５７３万元，０５８３基金买入２６３４万元，银河证券上海东方路营业部买入２８３８万元。累计成交量约１．３亿元。　５月２２日，中国联通的买入量也并不大，据记者统计，当天的前７大买家约买入３．５亿元，其中最大的基金约买入８３００多万元，最小的基金约买入２８００多万元，７个买盘中，只有一个来自营业部，其余均来自基金。　５月２３日，停牌前最后一天，前７大买盘约买入６．５亿元，其中，营业部增加到３家，最大的营业部约买入１．１亿元，最小的基金买入５３００多万元。　如此计算，其实在停牌前３天，中国联通的大笔买单总额不过１１亿元左右。而当时的股价，几乎都在８元左右。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２３日，中国联通的券商和基金持股量约为２８．７５％，法人约为１７．４４％，散户和大户分别是４０．６５％和８．８９％，以中国联通约１０４亿股的流通股本判断，当时，券商和基金约持有３０亿股中国联通，市值约２４０亿元。　基金一天套现５０亿　但是，６月３日上午１０时３０分中国联通复牌后，券商和基金抛售的力度却前所未有的庞大。当天几乎所有的大型买卖盘均在复牌后的半个小时内出现。　据　广发证券（行情　股吧）交易系统显示，在１０时３０分至１１时之间，超过１万手的买卖盘约１６０个，最大的卖盘竟有３２．７万手，超过１万手的最小卖盘也有２万手。　时间凝聚在１０时３０分，价位是１０．７１元这一复牌后的开盘价。据统计，在这短短的１分钟内，竟然有１０个大型卖盘连续出现，总成交（行情　论坛）量是１５４万手。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，当天抛售的主力几乎都是基金，其中，编号为０７３４的基金抛售额最大，约２．９９亿元，０７０７基金抛售２．７１亿元，０７２０基金抛售２．５２亿元。而抛售额位居第７位的基金也有１．７４亿元。　据披露，在５月２３日，约有２０６家券商和基金持有中国联通，但６月３日，已缩小到１６７家。而券商和基金持股比例也缩小到２３．１９％，复牌前后缩减了５．５６％。按照中国联通的股本分析，在６月３日一个交易日内，就有近４０家券商和基金抛售了约５０亿元中国联通。　银河证券宁波解放南一天赔３０００万　与基金反向操作的是众多散户、大户和私募。据披露，６月３日，买入量最大的东吴证券杭州湖墅南路营业部买入额竟有７．４５亿元，卖出额只有微不足道的３．３７万元。　而成交额仅次于它的　光大证券（行情　股吧）宁波解放南路营业部买入额约２．８６亿元，卖出额只有１２１万元。银河证券宁波解放南路营业部在这次抢筹大战中约买入１．４２亿元中国联通。第二天，该营业部就以１．１５亿元尽数卖出了前一天买入的筹码，损失约３０００万元。　“这已成为圈中餐桌上的一个笑料。”广州一券商前高管，现正在温州为一公司筹集上市资金的投资公司董事长对记者说，“这个营业部操作这笔资金的其实就几个人，据说以前曾成功地操作了多只股票，获利不菲，但这次却栽了。”　其实，与大户相比，此次对中国联通增仓最多的还是散户，数据显示，５月２３日，散户持股比例约４０．６３％，但６月３日已上升至４５．７３％，约上升５．１％。也就是说，基金抛售的５０亿元几乎都被散户吸纳。　也有一部分账面亏损的大户和私募选择了坚守，６月３日抢筹的东吴证券杭州湖墅南路营业部６月４日只卖出了５８００多万元，而在６月５日，则从龙虎榜上消失了。　联通下跌难以理解　按照重组的两步曲，首先，中国联通间接控股的联通运营公司拟将其拥有和运营的ＣＤＭＡ业务出售给中国电信Ｈ股公司。之后，联通在香港上市的红筹公司将通过中国网通在香港上市的红筹公司董事会向网通红筹公司的股东提出合并建议，以协议安排方式完成联通红筹公司和网通红筹公司的合并。　“联通股价的下跌真是难以理解。”招商证券分析师坦言，在他看来，在这次重组中，中国联通应该是最大赢家。　持此观点的还有大同证券分析师马强，“虽然我们看到联通运营公司的ＣＤＭＡ业务２００６、２００７年是盈利的，并且联通Ａ股通过本次Ｃ网出售交易可以获得估计为人民币３９３亿元的税前和未经资产净值调整前的收益，但是必须注意到中国联通并没有把集团ＣＤＭＡ资产的折旧和维护费用计入上市公司，如果计入上市公司则联通的ＣＤＭＡ业务资产实际是亏损的。”　而将并入联通的网通资产质量则远远好于联通。马强认为，中国网通去年的经营性业务盈利为９９亿元，而中国联通剔除Ｃ网后的经营性业务盈利只有约７０亿元。网通强于联通。而按照合并后的股本构成，新联通的红筹公司２００８年净利润预计为１９０亿元，其中，兼并的网通部分不增长，联通部分约增长２０％。而中国联通Ａ股持有合并后新联通３３．６％的股份，对应的净利润为６３．８亿元。　而在香港市场上，６月３日，中国联通Ｈ股（００７６２．ＨＫ）微升０．５％，但中国网通Ｈ股（００９０６．ＨＫ）则从停牌前的２５．９０港元直接下挫至２３．１港元，跌１０．８％。　（本文来源：理财周报　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　消息灵通人士透露，平准基金即将入市，而且正在开户。一波中级反弹行情正在孕育当中。［９３７２８人关注］　——新华社：Ａ股７月收阳概率大　——温家宝：避免经济大起大落　——经济百强县揭晓　江阴排第一　——股民不满证监会对散户保护力度　如何给这样一个拥有多项贷款的家庭制定合适的保险理财规划</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>“神秘０６５１”４．４亿元护盘东方电气　宏达股份遭弃</contenttitle>
<content>５月２６日２８日一连三天，神秘的基金席位买入东方电气高达４．４亿元，宏达股份则受到冷落。　同样在四川大地震中受损严重，同样是所在行业的龙头企业，东方电气（６００８７５．ＳＨ）和　宏达股份（行情　股吧）（６００３３１．ＳＨ）的命运冰火两重天。　５月２６日至５月２８日，一连三天，都有神秘的基金席位在买入东方电气，买入额高达４．４亿元，未经考证的消息称，这一神秘基金就是上周“奉命”护卫指数的基金三刺客之一。　而宏达股份却鲜有基金问津，据记者统计，在５月２６日之后的三个交易日内，只有一个基金席位出现在前十大买盘中，金额也并不起眼，仅有８７８万元。实际上，就在４月２１日宏达股份复牌时，还有６０多家基金持有宏达股份，但一连７个跌停板，在加上地震前后一系列的微跌，似乎早已令宏达股份的人气受损。　神秘基金０６５１狂买东方电气４．４亿　据上证所的Ｔｏｐｖｉｅｗ数据披露，５月２６日，东方电气的券商基金持股比例约３０．０４％，法人约２１．６７％，散户约２４．８１％，５月２７日，上述比例分别是３１．６２％、２１．６８％和２４．３６％，而到了５月２８日，券商基金的持股比例已达３２．７８％，法人约２１．８５％，散户约２３．５９％。　其中最明显的是，券商基金持股比例约上升了２．７４％，而散户持股下降１．２２％。　券商基金持股比例的上升，并不是因为持股基金数量的增加，据统计，截至５月２８日，东方电气的持股基金依然没有任何变化，都是８１家。而是因为基金的买入量在迅速提升。　５月２６日，前７大净买盘中只有１只基金，而前７大净卖盘中有３只基金。５月２７日，两者的比例缩小，分别有１只基金净买入，１只基金净卖出。５月２８日，有４只基金净买入，３只基金净卖出。　最引人注目的是基金０６５１，５月２６日，该席位一共卖入２．３０５４亿元东方电气，成交量远远高于其次的中国建银江门堤东路营业部和平安证券成都双栖路营业部，前者净买入２８０５万元，后者净买入２１７６万元。５月２７日，基金０６５１再次出手，买入１．３４６３亿元东方电气，成交量几乎又是后两者平安证券成都双栖路营业部１１１３万元和英大证券深圳彩田南路营业部６３９万元的６倍。５月２８日，尽管基金０６５１的买入量有所萎缩，但也维持在７８８５万元，依然是所有基金中最“大方”的。　至此，基金０６５１买入东方电气已达４．４亿元。　此外，买入东方电气的基金还有０６５７、０６２２和０５９６三个席位，但成交量都不大，分别是３５１５万元、８６４万元和４７６万元。　基金０６５７是一个由看空反手做多的席位，５月２７日，该基金曾卖出９５３万元，成为基金席位中唯一的巨额卖盘，但第二天却大手买入，数额达到前述的３０００多万元。　护盘先锋０６５１五日净买１０亿元　不论是基金０６５１，还是基金０６５７，介入东方电气时机的拿捏可能都与东方电气核心生产能力的恢复有关。　最新消息显示，虽然东方电气子公司东方汽轮机厂位于绵竹汉旺镇的生产基地在地震中遭受巨大损失，超过８０％的厂房损毁。但是，从近一周东方电气股价已企稳的角度判断，市场对其潜在的损失已有最大预期。　而东方电气灾后重建也得到了国资委的关注。５月２８日，国资委主任李荣融视察东方电气时透露，国资委已先期注资５亿元帮助公司启动灾后重建工作。５月１９日，东方汽轮机与中国节能发电投资有限公司签订了价值１２．４亿元的１３４台风电机合同，这是地震后东方电气的第一个大单。　广发证券（行情　股吧）交易系统显示，５月２７日，集合竞价阶段出现了１３６２手的买盘，按照该阶段的特点，该买盘极可能就是基金０６５１的手笔。而当天最大的卖盘出现在开始后半个小时，达２１４６手，从资金规模分析，可能是前述的基金０６５７卖出。　实际上，东方电气一天的争夺往往在开市前就已经决定。　交易最密集的５月２８日，除了买入的４只基金外，还有３只基金卖出，其中，规模最大的基金０６６９抛售１６０４万元，基金０６３１卖出１３０１万元，基金０６７２卖出５７５万元。交易系统也显示，当天超过１０００手的大型买卖盘均有３个，但买盘规模大于卖盘。　值得关注的是，基金０６５１在地震后一直充当护盘的角色，据上证所披露，在５月１９日至５月２３日５个交易日内，基金０６５１的净买入约１０亿元，规模比该基金大的只有基金０６２６和基金０６０２，净买入额分别是１１．３７亿元和１１．５亿元。　本周，基金０６５１除了大手买入东方电气外，还重仓中国石油（行情　股吧）（６０１８５７．ＳＨ）和　中国神华（行情　股吧）（６０１０８８．ＳＨ），前者买入１．２亿元，后者买入２１６８万元。　基金冷落宏达股份　与东方电气相比，宏达股份的走势远远不能乐观。　据Ｔｏｐｖｉｅｗ显示，５月２６日，宏达股份券基、法人和散户的持股比例依次是４．３１％、７．８４％和４８．１％，５月２７日，变动为４．３１％、８．０２％和４７．５０％，５月２８日是４．３１％、７．８４％和４８．９２％，基金的持仓比例没有任何变动，法人减持的部分则被散户吸纳。　上证所披露的数据也显示，宏达股份并没有明显的大资金介入，从５月２６日至５月２８日，净买入额最大的营业部分别是中信建投常州市邮电营业部，约２０８７万元；广发证券佛山汾江南路营业部，约１１４６万元；安信证券茂名文明中路营业部，约１５８６万元。　上述三天最大卖盘的力量则略大于买盘。５月２６日，湘财证券长沙劳动西路营业部卖出２６９２万元，５月２７日，长江证券（行情　股吧）营业部卖出２９５８万元，５月２８日，广发证券佛山汾江南路营业部约卖出１２０３万元。　实际上，宏达股份的走势可能与复牌后一系列跌停有关，为了与　驰宏锌锗（行情　股吧）（６００４９７．ＳＨ）争夺金鼎锌业４９％股权，宏达股份曾停牌近７个月，最终，除四川宏达（集团）有限公司的９％外，其余４０％均落入驰宏锌锗手中。　落败后的宏达股份从８０．２０元高位一直跌至２６元才告喘停。　据显示，５月２７日，超过５００手的买盘约２９个，卖盘约２４个；５月２８日，超过１０００手的买盘有４个；但５月２９日，超过５００手的买盘只有１３个，而卖盘有２６个。　（本文来源：理财周报　作者：张伟湘）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ　“限塑令”今日正式实施，塑料袋免费的时间永别了；莎朗·斯通接受采访道歉了，成“报应”是口误；侯宁提醒称六月将有可怕的急跌，要谨慎要谨慎。那么六月该如何操作？把握哪些题材呢？详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>当跌停成为习惯：探寻２０次１５０点暴跌规律</contenttitle>
<content>暴跌３日后再跌一次，房地产、银行板块成交量最大，中型股比大蓝筹更保险，八成可能成交量缩小　６月１０日，与上一交易日相比，上证综指再次下跌２５７点，以３０７２点报收。　据理财周报记者统计，这已是自去年５月３０日以来大盘第２０次当日跌幅超过１５０点。　大跌３日后再跌几率大　大盘急跌在时间上的分布并不平衡。自去年５月３０日起，大盘共经历了３个阶段，第一个阶段是振荡盘整周期，其间，发生了５次超过１５０点的下跌。分别在５月３０日、６月４日、６月２５日、６月２８日和７月５日。第二个阶段是上升周期，其间共发生了２次超１５０点的下跌，分别在８月１日和９月１１日。第三个阶段是下降周期，其间竟有１３次超前述点位的下跌。　不论是在上述任何周期，大跌后第３个交易日再次下跌的几率竟可以达到３０％。譬如，去年５月３０日后的第３个交易日，即６月４日大盘再次暴跌，从开盘的３９８１点跌至收盘的３６７０点，大跌３１１点。去年６月２５日后的第３个交易日，即６月２８日，大盘跌幅从４０８０点至３９１４点，跌１６６点。　今年３月１２日大盘开报４２５４点，收报４０７０点，跌１８４点，之后第３个交易日又跌了１２０点。３月２４日开报３８３０点，收报３６２６点，跌２０４点。之后第３个交易日大盘跌１３０点。　而大盘剧跌后第４个交易日下跌的几率也有１５％，譬如去年１０月１８日后的第４个交易日，１０月２５日大盘出现大跌，从５７９４点跌至５５６２点，跌２３２点。　今年１月２２日之后的第４个交易日开报４７２０点，收报４４１９点，跌３０１点。同样，在其之后的第４个交易日又再次大跌。　房地产、银行板块成交量最大　据理财周报统计，尽管每次大跌的理由各不相同，但房地产和银行板块必定是历次大跌中成交量最大的。除此之外，是钢铁、化工和煤炭。券商、军工、新能源等板块的成交量则较小。　去年５月３０日，资金成交前四大板块依次是煤炭石油、券商、房地产、新能源。６月２５日依次是房地产、银行、化工、钢铁。７月５日依次是房地产、有色金属、银行、化工。９月１１日依次是房地产、钢铁、有色金属、化工。１０月１８日依次是有色金属、钢铁、银行、准金融。　今年１月２１日则依次是地产、准金融、有色金属、中小板。１月２８日依次是地产、化工、有色金属、准金融。今年２月２５日依次是地产、化工、有色金属、钢铁。及至今年６月１０日，资金成交前四大板块依然是房地产、银行、中小板和化工化纤。　但是，房地产和银行板块成交量活跃并不意味着资金是净流入这些板块，很大比例上，资金选择的是流出，只有这些板块中的部分个股在大跌中仍然保持着对资金的吸引力。有时，在同一天内，资金对板块的态度也截然不同。　譬如在去年１０月１８日，有色金属板块资金净流出约８．６亿，钢铁板块资金净流出约４．６亿，银行板块资金净流出约２亿，而券商板块走势则强于大盘，资金净流入约２亿。　１个月后的１１月８日，房地产板块又出现较大的资金净流出，约８．８亿。银行板块的资金净流出约０．４亿，钢铁板块的资金净流出约２．９亿，而有色金属板块资金净流入约２．３亿。　中型股比大蓝筹更保险　在历次大跌中，热点板块的中小型股走势往往与大盘相反，板块中的大部分蓝筹也许都是资金净流出，但这些流通股数量较少的个股却仍能录得资金净流入。　譬如在去年８月１日，两市共有１２００只个股下跌，但房地产板块的北辰实业（６０１５８８）、＊ＳＴ昌鱼、苏州高新（６００７３６）有资金净流入，钢铁板块几乎全线飘绿，但大连金牛（０００９６１）有资金净流入。有色金属板块则是ＸＤ新疆众（６００８８８）吸收了大量资金。　１１月８日，沪深股市出现普跌，当日深沪两市仅有１８７只和１５８只个股上涨。有色金属板块几乎所有个股均下跌，但关铝股份（０００８３１）有资金净流入。　准金融板块则因辽宁成大（６００７３９）、吉林敖东（０００６２３）吸收了大量资金而罕见地录得资金净流入。钢铁板块虽然整体下跌，但鞍钢股份（０００８９８）吸收了较多资金。　一些具有混合题材的个股也能很好地抵御跌势，例如去年５月３０日大跌时，具有期货和房地产概念的新黄浦（６００６３８）却吸引了较多资金流入。有大量资金介入的创投股在大市下跌时也有较好表现，例如Ｎ金风（００２２０２）和雪莱特（００２０７６）。后者３月１２日和５月２０日都有资金流入。　上述个股，流通市值基本上都在１００亿元左右，部分甚至只有１０多亿元。　大跌后成交量缩小几率达８０％　从某种角度而言，成交量也可以作为判断大跌是否出现的一种指标。据统计，大盘剧跌后每日成交量会相应缩小，以沪市为例，减少的量约在每日２０００万手左右。　盘整周期时，去年５月３０日至６月４日４天内的成交量依次是２．０６亿手、１．９１亿手、１．７６亿手、１．２９亿手，呈逐步萎缩之势。　但从第５个交易日开始，大盘回升，当天开报３５６４点，收报３７６７点，上涨２０３点，此后上涨趋势从６月６日持续至６月１９日。但在６月６日至６月１９日１０个交易日内，有８个交易日的成交量在１．６亿手之下。　６月２５日大跌１６１点后。第二天股指低开高收，开３８６３点，收３９７３点。第三天开３９８５点，收４０７３点，为高开高收。从６月２５日至７月４日８个交易日内，成交量均在１．１亿手之下，最低为６０００多万手。　上升周期时，８月１日股指从４４８８点跌至４３００点。当天成交量达１．３５亿手，之后１０个交易日内成交量均在１．２亿手至９０００万手之间。而９月１１日，开５３６２点，收５１１３点，跌２４９点。成交量为１．１亿手。９月１２日至９月２５日１０个交易日内，有５个交易日成交量在９０００万手，比９月１２日少２０００万手。　下跌周期时，成交量缩小的趋势更明显，１０月１８日，股指开６０３１点，收５８２５点，跌２０６点。在１０月１９日至１１月１日１０个交易日内，４天日成交量在５０００万手左右。比大跌时的成交量减少约２０００万手。　而在６月１０日，上一交易日收报３３２９，当天开３２０２点，收３０７２点。跌２５７点。沪市的成交量在５０００多万手，之后，成交量也大幅减少。（理财周报　张伟湘）　（中国经济网　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>中人寿窝轮登港交所第二　中海油中石油尾随</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　香港窝轮最近走到了十字街头。　自５月５日开始，香港恒生指数一路下滑，从２６１００点跌至２５５００点左右。但是，主板的成交量却明显上升，５月６日约为６９７亿港元，５月７日为１０１３亿港元。而窝轮的成交量也随着主板的活跃而上升，两日分别达１７３亿港元和２３６亿港元。　指数窝轮成交活跃　港交所数据显示，本周中资蓝筹股依然是窝轮市场的重心。５月６日，活跃度居前五位的窝轮中，除了法兴和比联的恒生指数窝轮外，其余分别是比联与德银的中国铁建和德银的　中国人寿（行情　股吧）。这５只窝轮均为认购证。而在活跃度前十位的窝轮中，认沽证只有２只。　但在５月７日，活跃度居前五位的窝轮中，恒生指数窝轮成交量急剧上升，法巴、德银和法兴的恒生指数窝轮囊括了四席，只有中国人寿窝轮居第二。在前十大活跃窝轮中，认沽证上升至３只。　５月８日，中国人寿窝轮继续位居第二，约成交３０．８亿港元，占窝轮总成交（行情　论坛）额的１３％；中国海洋石油及中国石油（行情　股吧）的窝轮成交额分别增至１７．６亿港元及１７．４亿港元，分列第三和第四。　认沽证增长高于认购证　法国巴黎银行香港分行零售衍生工具部董事翁世权接受理财周报记者采访时称，近日整体认沽证成交额的增长的确比认购证为高，先以恒指认沽证为例，其成交比例上周有所上升，由周二的１１亿成交额，占窝轮市场成交７．３％，上升至周四逾１９亿元成交额，占窝轮市场成交逾１２％。　而股份窝轮方面，部分股份窝轮如中石油及中移动等认沽证成交比例，近两日亦有所上升。中石油认沽证成交额周三约为１９００万，周四则增多至逾３２００万元，增长幅度近七成；而中移动认沽证成交额亦由周三的２．３亿增加至周四的３．１亿，增幅亦达三成。　抛售认沽证未必全部获利　由于此前香港股市的上涨力度明显大于部分看空的投资者的预期，近几天短暂的下跌调整只给了看空者一个出逃的机会，因此，当本周二和周三恒指出现约７００点的跳水时，部分前期套牢的认沽窝轮蜂拥而出。而且，投资者对后市的走势呈现分化。街货是市场累积的过夜仓，街货数量较多时，显示投资者对后市有信心，反之，则显示后市走势迷离。翁世权认为，近日大市窄幅上落，市场投资者入市意欲明显下降，从整体窝轮街货来看，在过去３日，认沽证街货量明显下降，不少投资者均在恒指下跌后，沽出手上的持货离场，周三认沽证街货单日减少逾４亿份。几乎是近期的日减幅最高纪录。　同时，“从账面上来看，周三沽出认沽证的投资者未必全为获利盘，由于恒指从４月中开始连日上升，若投资者为较早前买入认沽证的话，至周三沽货离场仍会录得账面损失。”　认购证仍是市场主流　实际上，从４月初开始，不论是在香港，还是在纽约、新加坡等地，中国股票及指数的衍生产品均以认购为主。　据港交所数据披露，四月初，Ａ５０中国基金（２８２３．ＨＫ）成交开始大幅上升后，相关认购证的成交及街货均大幅上升，以４月份首１０个交易日计算，Ａ５０中国基金的权证成交较整个３月份增长达９倍。自４月１日至４月１１日，Ａ５０权证的总成交金额已达２６．５亿港元，除权证成交有急升的现象外，街货量也增加了不小，认购证街货量由３月３１日的６．１亿份增加至４月１０日的２２．７亿份，短短十天便急增超过三倍半。　Ａ５０股价自４月１４日起，连跌五个交易日，累积跌幅超过一成．不过其认购证街货量却与股价背道而驰，认购证街货量由２４．１亿份增加到至２８．３亿份，在短短一周又再上升近两成。事实上，由Ａ５０成交急增当天起截至４月１７日，其认购证街货量在半个月内累积升幅达三成四。　数字反映不少香港投资者均相信内地政府将有连续措施支持内地股市，从而买进Ａ５０中国基金及其相关认购证。　但是，在海外市场，看多中国股市的衍生产品并没有香港的波动剧烈，翁世权称，譬如在新加坡股市，亦有Ａ５０中国基金的相关认购证上市，但近日成交并没有显著变化，有可能代表其它市场的投资者，对内地股市的波动没有香港投资者反应激烈，亦可能是由于他们不太熟悉内地的情况，而且地理上也不如香港那样靠近内地。理财周报记者　张伟湘／文　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>联想集团１月２６次回购　４．８５亿死防股价跳水</contenttitle>
<content>张伟湘　近三个月间积极参与回购的中资股股东最近几乎都获得了良好的回报。　据统计，在香港市场，Ｈ股股东回购的平均账面收益达１０％－２０％，而在美国市场，中资股回购的最高收益约７０％。　据分析，收益的高低与大股东的介入时机和介入原因密切相关。中证投资分析员徐辉认为，以Ｈ股中的地产股为例，由于地产股都有较高的土地储备项目，因此很容易计算出其对应的市值。如果以股价体现的市值已远远低于其合理市值，将成为地产股东回购的强大动力。　美国股市中，新东方（ＮＹＳＥ：　ＥＤＵ）、ｅ龙（Ｎａｓｄａｑ：ＬＯＮＧ）股东提出回购的理由则是目前的股价已不能体现公司的增长性和潜在价值。　尽管美国上市的中资股回购收益率较大，但其回购的频率和大股东的控股权远远不及Ｈ股，新东方、ｅ龙的回购只有１次，Ｈ股中回购最频繁的联想集团（００９９２．ＨＫ）高达２６次，波司登（０３９９８．ＨＫ）也有９次回购，其主席通过增持行动最高持有６６％的公司股权。　联想２６次回购力撑股价　回购最频繁的是联想集团，据港交所数据显示，３月７日至４月１６日，联想集团以每股４．２５港元至５．５８港元，回购了９９３１．８万股，共动用资金约４．８５亿港元。　与此同时，因收购而持股联想的ＩＢＭ也在谋求第二次减持。据花旗的安排，ＩＢＭ计划以每股５．６１港元至５．７６港元，出售１．１６１９亿股联想，约占公司已发行股本的１．３％，计划套现６．６９３亿港元。联想的回购普遍认为是支撑股价，无可否认的是，以联想平均回购价４．８８港元计算，至５月８日收市，联想股价为５．８７港元，约有２０％账面赢利。　波司登捞底股东回报大于公司　波司登是所有参与回购的Ｈ股中累计升幅最大的个股。据港交所数据显示，今年３月２０日，波司登曾创下１．１港元的低价，但目前已回升至最高１．６５港元，最大升幅达５０％。　部分香港评论员将波司登的急剧升幅归因于该股被摩根士丹利资本国际纳入ＭＳＣＩ中国指数。在此之前，该指数的其他个股ＳＯＨＯ中国（００４１０．ＨＫ）、远洋地产（０３３７７．ＨＫ）及百丽（０１８８０．ＨＫ）均跑赢大市。　但是，波司登的屡次回购及超跌的股价被认为是更重要的原因。波司登去年１０月上市，发行价为３．２８港元，但几个月后就跌至１港元关口，跌幅甚至高于中海集运等海运股。据港交所回购数据显示，早在３月初，波司登就开始回购，均价为１．４７港元。每次回购数量几乎都在５０万至１００万股之间，持续了９次。　如果以波司登的１．１港元的介入价分析，部分投资者的回报远远大于大股东。　华电国际回购手法类似Ａ股　另一只给抄底股东带来丰厚回报的个股是华电国际（０１０７１．ＨＫ）。４月底，华电国际披露，其控股股东中国华电集团于２月１４日至２月１８日期间购入华电国际５０００万股Ｈ股，约占华电０．８３％已发行股本，平均买入价为每股２．７５港元。回购完成后，中国华电集团的持股量将增至５０．０１％。　与此同时，中国华电集团还向证监会申请豁免可能引起的要约收购，在要约收购前，中国华电将不再增持或出售华电国际股份。这一做法与华电国际Ａ股（６００７２６．ＳＨ）在２００５年以３．５亿元回购５１．４％的Ａ股流通股如出一辙。银河证券分析师李国洪认为，华电国际选择回购，原因是股价较低，回购能够提高股价。　回购消息披露后，一个星期之内，华电国际的股价即从１．９５港元飙升至２．８港元，涨幅约４５％。　新东方回购计划触发股价飙升　美国市场上，回购行动也令中资股的股价迅速摆脱低谷。今年２月，受去年第四季季报亏损影响，ｅ龙曾跌至７．１美元。季报显示，ｅ龙第四季度净亏损为人民币１２１０万元。　但是，ｅ龙董事会同时授权启动一项总计２０００万美元的美国存托凭证（ＡＤＳ）回购计划。此举表明，公司管理团队对ｅ龙的价值和长期发展仍充满信心。受此影响，ｅ龙股价回升至５月８日的９．８７美元。升幅达４０％。　而新东方也在股价最低迷时宣布了一项１００万股ＡＤＳ的回购计划。时间跨度至今年年底，所动用的资金将来自公司的现金盈余。　自今年２月开始，新东方股价自４２．８９美元升至７４．４美元，涨幅为７０％。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>瑞银低位横扫４７４万中财险　保险股多方来者不拒</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘／文　就在中国Ａ股市场上保险股在四川的余震中节节下滑之际，香港市场上的中资保险Ｈ股却波澜不惊，始终在高位盘整，这让一些抛空保险股的投资者失望——他们不仅没有如期获得收益，还要承担借入股票的利息。　“前几天，我曾接到一些投资者的咨询电话，问借股抛空后现在是否应该从市场上买回股票偿还？”香港汇丰银行财务策划经理杨先生对记者说，他也很困惑，难以答复客户，只能建议客户继续观察。　作为卓越理财的客服人员，杨先生的客户最低资产要求是１００万港元，他的困惑是中资保险Ｈ股在四川大地震后不仅没有下跌，还在高位盘整。　据香港联交所数据显示，５月１３日至５月２２日间，上市的三只中资保险股中，中国人寿（２６２８．ＨＫ；６０１６２８．ＳＨ）５月１３日的最低价是３２．０５港元，５月２２日收报３２．２５港元，上涨０．６％，期间曾达到３３．２港元高点。中国平安（２３１８．ＨＫ；６０１３１８．ＳＨ）前述日期分别报６７．９港元和６６．３港元，其间曾达到７０．７港元，两周内仅下跌了２．３％，而中国财险（２３２８．ＨＫ）也只是从５月１３日的６．７３港元跌至６．５３港元，其间最高达７．０１港元，微跌３％。　中国人寿是预期中人身保险的主要赔付者，中国财险是财产保险的主要赔付者。　几家保险公司人身险总赔付额　可能只有几十亿　“我们手中暂时还没有今天最新的数据透露。”中国人寿工作人员５月２２日婉拒了记者的采访。　据中国人寿５月２０日公布的数据披露，截至当天，共收到因地震引起的报案１０２５９件，较前一日增加１７件，已接报案的预估赔偿金额为１．４４亿元人民币，只比５月１９日增加约５８万元。　“中国人寿未来新增的申请赔偿人数应该不会急增。”中国人寿的一位同业人员用哀伤的语气对记者分析，大规模出险事件一般在灾难发生后的第一周最密集，之后申请的人会逐渐减少，在寿险方面，唯一不明确的是部分人员在确定失踪或身故后，其受益人会向保险公司申请赔偿，但在此次四川地震现场清理工作告一段落后，保险公司也可能会根据有关部门的遇难人名单主动联系保险的受益人。　申银万国分析师余斌认为，在人身保险领域，２００７年中国人寿、中国太保和中国平安在四川的市场份额分别为３８．６％、１１％和１０．７％，从这个角度看，中国人寿支付赔款的压力比另两者大，但是，“按照四川的经济发达程度判断，人均投保额应该低于５０万元人民币。”基于这种判断，几家保险公司人身险的总赔付额应该只有几十亿。　这与保险公司今年的保费收入相比，也许只有１％，据保监会最新披露，截止到４月底，中国人寿类保险公司的原保费收入达２６６０亿人民币。　财险赔付冲击更小　海外机构趁低增持中国财险　与人身保险相比，财产险赔付对保险公司的冲击也许更小，余斌认为，财产险中，家庭财产保险和车险通常将地震列为除外责任，在企业财产保险中则属于附加险，“只有在参加主险并足额交纳保费后才能将地震因素纳入保险责任。”因此，估计只有部分企业参保了地震险。　“此次地震最严重的阿坝州、都江堰等地，前年的保费收入合计才约２．４亿元，即使所有企业财产险都附加了地震险，并且全损，赔付额最多为１００亿元。　但中金公司分析员周光认为，虽然目前中国财产保险公司的主要险种的承保范围基本上不包括地震造成的损失，但部分建筑工程保险和安装工程保险会包括地震险。强震发生后经常会伴随恶劣天气，而恶劣天气造成的损失一般属于保险责任，因此，最终赔偿金额还是未知数。　正是在这种预期下，外国投行雷曼兄弟作出了最差预计，不排除财险今年会录得自上市以来的第一次亏损，亏损额甚至达到每股０．１２元人民币。“此前的雪灾赔付，原来大多数投行都预计是１５亿元，但４月初的赔偿已达２１亿元，因此，谁也难以预料未来会发生什么。”一位不愿透露姓名的分析师说。为了应对理赔，中国财险母公司人保集团副总裁周树瑞说，地震发生后的第２天，人保就已将１亿元资金拨往灾区。　尽管如此，但在香港市场上，海外投行却悄悄地增持中国财险，继新加坡政府投资公司后，瑞银又于５月１６日以６．９港元的每股平均价，增持了约４７４万股，涉资近３２７４万港元。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>红线守望者：６只不跌股背靠强大题材预期</contenttitle>
<content>理财周报记者　张伟湘　实习记者　黄莹颖／文　在股市的大跌中，也有一些个股“不为所动”，甚至逆势上升，它们有一些共同特征：就是其他个股下跌时它跌得少，其他个股上涨时它涨得快。这些个股涉及各个行业，但是，券商、期货概念股，资源和新能源股占的比例较大。　今年４月２４日，银行板块是带领大盘在３０００点左右反弹的龙头之一。而招商银行（６０００３６．ＳＨ）当天涨幅亦达９．８７％。当日该板块有约１０９．８亿元资金净流入，充足的资金流是支撑该板块反弹的强劲动力。　目前招商银行是我国资产规模最大的股份制银行，２００７年实现招商银行净利润１５２．４３亿元，同比增长１２４．３６％，盈利能力在上市银行中处于领先水平。　目前我国银行的经营模式仍然主要依靠传统的存贷业务，而招商银行的贷款占比较低，其贷款增速也低于资产规模相近的其他股份制银行，经营策略相对要稳健得多。　同国有银行相比，招商银行的营业网点和员工数量并不具有优势，但凭借创新意识和独特的战略，较早的进行了战略转型，２００７年末招商银行的中间业务在营业收入中的占比达到１５．７２％。　６月２日，招商银行宣布将以每股１５６．５港币的价格收购永隆银行５３．１２％的权益。　理财周报记者发现，在那些其他股票大跌时跌幅较小，而在股票大涨时涨幅又较大的个股中，并不是所有个股都是因为其良好的基本面。其中，中捷股份（００２０２１．ＳＺ）就是一个典型。　今年３月２１日，中小板ＥＴＦ（行情净值）资金净流出约１９亿元，但中捷股份、　盾安环境（行情　股吧）等个股却有资金大量流入。　中捷股份最大的概念就是期货，去年下半年，太原市饲料养殖总公司、太原家丰实业有限公司将所持３０％、２５％的中辉期货股权转让给中捷股份，中辉期货去年的交易量在全国排名第五。　据此，有券商预计中捷股份去年的主营业务收入将达９．２３亿元，净利润９７００万元，并且给出了未来６—１２　个月的合理股价为１７．５５—１９．０２元，维持“买入”评级。　国元证券　在大盘下跌时仍能吸引入市资金主要是因为近期备受关注的融资融券概念。今年４月２４日，沪指大跌，但券商板块却吸引了１１．６亿元资金净流入，其中，国元证券便是一匹黑马。　国元证券总裁蔡咏坦言，目前全国营业部过百家券商超过１０家，而国元证券加上托管收购的天勤证券的１３家营业部，总共才４８家，在规模上与国内大型券商还有很大差距。因此，国元证券有意通过并购扩张做大传统业务。　目前，国元证券吸引投资者的亮点有两个，一是参与股权直投试点。目前证监会已批准两家证券公司进行直投试点，国元证券也在积极准备，争取参与证券公司直投试点。二是创设产业投资基金。目前政策导向可能会允许证券公司投资设立与参股产业投资基金，国元证券正在着手研究投资设立产业投资基金的可行性。　２００７年６月２５日，大盘下跌１６１点，而当日资金成交中，房地产板块为领先的板块之一，泛海建设资金成交则居房产板块首位。　泛海建设目前项目储备达１５００　万平米，已完成区域性向全国性公司过渡。与其他一线蓝筹相比，泛海建设最大的优势在于：项目地段最好，成本最低，抗风险能力最强，负债水平低，预计其项目全部开发预计利润５００亿元。　地产资金为王，而目前泛海建设所有项目土地款都已交付，资金需求最迫切的时期已过。该公司还被建行评为３Ａ资信企业，获１０５亿元一般授信度。　０８年该公司大部分项目进入开发，进入０９年可供结算项目丰富，可持续释放业绩超过５年。可望在重点区域成为领导者，５年形成３００万平米高端物业，年租金收入几十亿元。　中投证券认为，若考虑０８年增发３．６亿股融资６５亿元，扣除０８年１季度公司９９亿元的负债后，上市公司重估净值６８１．０１５亿元。按增发３．６亿股后总股本２６．２３７亿股计算，每股重估值为２５．９６元。　今年４月２４日和５月２０日，大盘大跌，但煤炭板块的平煤天安都有资金净流入。平煤天安股价维持相对强势主要是因为今年国内的煤炭价格在国际市场煤价的支撑下节节走高，尤其是稀缺的炼焦煤，每次上涨都以百元计。而平煤天安正是生产焦煤的大户，其２００７年的焦煤产量已达６３０万吨。　按照券商预计，平煤天安２００８年的炼焦煤产量将达到７２６万吨左右，约同比增长１６％。由于公司下属的十一矿投产，将增加原煤产量１８０万吨，全部入洗后，将增加炼焦精煤产量１００万吨左右，而目前的精煤价格已经涨到了１３５０元／吨。　据此，虽然公司一季度报表显示管理成本大幅上升，同比增加２６０％，造成一季度每股收益仅为０．３２元，同比增长５２％，低于按煤价上涨后测算的利润。但是，随着煤价的上涨，公司业绩仍将水涨船高。　金风科技　另一只亮点股金风科技（００２２０２．ＳＺ）也与能源有关，但不是传统能源，而是新兴能源。１月２１日，当大盘遭遇恐慌时，中小板的资金净流出约１１亿，但金风科技等少数几只个股却有资金净流入。　国信证券（行情　股吧）认为，金风科技的风电机组制造约占收入和盈利来源的９８％，其他业务只占２％。过去３年中，公司的风电业务表现出极其强劲的增长。２００６年公司收入达到１５．３亿元，同比增长１０４％。而２００７年公司收入将达到３２．４亿元，同比１１１％。　在２００６年以前国内市场的风力发电机组产品供应商主要以国际厂商为主，２００４年、２００５和２００６年，国际厂商产品占国内市场份额的比例分别为７５．３５％、７０．５９％、５８．８０％。但随着外国品牌占有率的下降，作为国内风机第一品牌的金风科技可获得稳定回报。　目前金风科技北京、新疆、内蒙三个生产基地相继投入使用，手中已持有的１１００台１．５ＭＷ风机订单以及若干７５０ｋＷ的订单是收入增长的基础。　（本文来源：理财周报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>中信中金争抢蛋糕　无限接近中国联通</contenttitle>
<content>理财周报记者　李清宇　张伟湘／文　“我们一定会参与中国联通的重组”，中信证券某高层人士亲口向理财周报记者证实。　５月２４日，工信部等三部委拉开了早在３年前就已在筹划的电信重组计划，方案鼓励中国电信（００７２８．ＨＫ）收购中国联通（６０００５０．ＳＨ）的ＣＤＭＡ网，铁通并入中国移动集团，中国联通（００７６２．ＨＫ）与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信。　由于中国移动和中国电信均是香港市值位列前茅的红筹股，中国联通是Ａ＋Ｈ股，前两者甚至还有美国的存托证券，因此不出意外的话，这一系列的资产重组将成为中国今年之内最大的资本运作，电信业的乾坤大挪移势必也将成为中外券商们的狂欢盛宴。　“还没有定下来，大家都在争取。”某投行人士告诉理财周报记者。不过据理财周报记者了解，目前已经有多家国内外顶级券商与即将重组的电信业巨头传出了“绯闻”。　除了中信证券之外，国内券商中的中金公司和银河证券也在市场关注之中。上述中信证券高层对理财周报记者说，电信重组这样的项目肯定要由几家券商同时来做，由于中国联通在香港的上市公司有红筹的背景，因此很可能会有有海外背景的投行参与进来，“比如中金公司”。　而业内也有消息称银河证券会在电信重组的过程中分一杯羹，但银河证券的内部人士表示，目前尚未收到与此相关的信息。　中国移动尚无确切消息　此次重组，由中国移动兼并铁通。虽然中国移动的股价在消息发布后已从１２５港元急剧下挫至１１３港元，市场情绪并不乐观，但个别券商高管已向理财周报记者表示愿意参与中国移动的重组。一位券商说，“我们在香港有长期的业务，熟悉市场，希望能成功推动中移动的重组。”　但中国移动发言人赵毅却告诉记者，“移动涉及投行的业务不多，因此还没有消息，铁通是非上市公司，直接由国资委划拨入中国移动集团公司。”　对理财周报记者关于中国移动集团公司是否会采取资产注入的形式将新划拨的资产移至其上市公司中国移动的提问，赵毅表示“以后的事现在还不清楚”。　但上述券商认为，不论是以行政方式将铁通注入中国移动，还是以其他形式，券商仍有服务空间。其语气充满自信。　瑞信逼近中国电信　一不愿透露姓名身份的知情人士告诉理财周报记者，中国电信的重组服务券商很可能是瑞信。　而记者从深圳方面得来的消息称，瑞信所面临的强大竞争对手可能是中金公司和瑞银。“中金在国内有强大的实力，而瑞银有海外服务背景，此前在中石油回归Ａ股时都能看到它们合作的身影，估计这次也有机会”。　来自北京的消息人士告诉记者，“瑞银很可能负责中国联通在香港的重组服务，中国联通在内地的重组可能由中信证券和银河证券负责。”　按照这种推测，在众多券商实力相当的情况下，并不太可能由一家券商包揽几个电信重组服务，因此，瑞银参与中国电信尚存疑问。　本土大券商狂欢　“券商承销保荐的上市公司ＩＰＯ，承销费大约是１％至３％，其中的利润大约可达到２０％至３０％。”曾协助摩根士丹利处理境内资产的某市场人士说，“但是涉及到公司的重组，券商的中介费用一般都没有固定的佣金比例，需要公司和券商坐下来谈。”　实际上，对于此次电信重组项目的争夺，不论是对券商的资源还是实力都是一种考验，但是素以承销大项目著称的几家本土大券商的优势十分明显。　此前在红筹股回归承销的券商争夺战中，中金公司参与主承销中国石油、中国远洋、中国神华、建设银行和中海油服等６家公司，承销金额达１０９７亿元，承销收入１６亿元。银河证券参与主承销中国神华、中国平安和交通银行等３家公司，承销金额为５４５亿元，承销收入约８亿元。中信证券则参与主承销中国石油、建设银行和中国平安等７家公司，承销收入约１１．７亿元。　新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>组图：比基尼女郎云集广州　为奥运破世界记录</contenttitle>
<content>（图７）　１２０２名身着比基尼的女郎昨天在长隆水上乐园打破了一项由澳大利亚人保持的世界纪录。２００７年，澳大利亚黄金海岸１０１０位比基尼女郎吸引了众多媒体的目光，也创下了吉尼斯世界纪录中最大规模的比基尼女郎合照纪录。昨天（６月１５日），这项纪录在广州被刷新。　昨天上午一大早，广州长隆水上乐园门口就排起了长龙，少女们要用自己的方式创造一项新的世界纪录。上午１０时，活动拉开序幕。开场的大型集体舞调动了所有参与者的激情。　经过主持人讲解、５名导游和１０名比基尼志愿者的现场演示，１２０２名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运（搜吧）五环造型，在支持北京奥运的同时，还打破了现有的在澳大利亚创造的１０１０位比基尼女郎同时出镜的吉尼斯世界纪录！　为保证活动的权威性，长隆水上乐园邀请了番禺区公证处的公证人员进行公证。经过公证处工作人员现场清点人数，最后宣布参加活动的总人数为１２０２人，打破了现有的吉尼斯世界纪录！长隆集团有关负责人介绍说，他们几个月前就与英国吉尼斯总部取得了联系，因为现场认证费用比较高，所以长隆选择了通过第三方公证和相关视频的方式进行认证。现在还要等待对方确认，但人数已超过原来的世界纪录，获得新的吉尼斯认证没有问题。（记者　王飞　张伟清摄）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>灾区大熊猫抵达广州</contenttitle>
<content>的大熊猫＂仙女＂，＂耀耀＂，＂丽丽＂＂婷婷＂，白杨＂乘坐国航ＣＡ４３０３航班飞抵广州，它们将在广州生活一段时间．　张伟清　摄影　２００８年６月２６日晚７点０６分，５只来自四川雅安的大熊猫＂仙女＂，＂耀耀＂，＂丽丽＂＂婷婷＂，白杨＂乘坐国航ＣＡ４３０３航班飞抵广州，它们将在广州生活一段时间．　张伟清　摄影　本报讯（记者刘幸　摄影张伟清）５只四川灾区的大熊猫将于今天下午６时到达广州白云机场，并将入住番禺香江野生动物世界。　６月２５日，记者跟随“抗震救灾关爱大熊猫”爱心访问团终于到达四川雅安碧峰峡熊猫基地，第一时间探访了５只即将赴穗大熊猫，工作人员告诉记者，５只大熊猫目前身体健康，搬迁工作一切准备就绪。记者了解到，５只赴穗大熊猫目前正处于发育阶段，未来他们或将在广州生儿育女，落地生根。　中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地　上一页　１　２　下一页　上一页　１　２　下一页　（广州日报滚动新闻）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>九成熊猫性无能生殖力退化　物种延续靠人工（图）</contenttitle>
<content>熊猫婷婷将于今日到广州休养，朝夕相处的伙伴即将离别。　熊猫白杨正在吃家乡最后的晚餐。　５只灾区大熊猫来广州的消息引起众多市民关注，大熊猫要在广州呆上３年之久，它们将如何繁殖？记者昨天走访一些熊猫饲养专家，发现不少大熊猫繁殖方面的“趣闻”：大熊猫的繁殖生育能力在动物界是出了名的差，超过９成的大熊猫不知道什么是“交配”，只能依赖于人工授精的方式。即使人工授精成功，还未等熊猫发育成熟，熊猫妈妈就会把熊猫崽生下来；更过分的是，刚刚看到熊猫崽的熊猫妈妈会被“ＢＢ”吓一跳，别说喂“孩子”了……　九成大熊猫需要人工授精　１９８０年，在卧龙野外保护站里的大熊猫只有８只，如果不研究熊猫繁殖，很难谈得上保护。正因如此，在１９８１年，国家决定在卧龙成立中国保护大熊猫研究中心，专门攻克大熊猫的繁殖问题。　开始研究大熊猫繁殖时，所有技术人员都傻眼了：由于生殖系统退化，１００只大熊猫中只有７～８只有配种能力；即使配上种，只有３０％～４０％的雌性大熊猫能成功受孕；而幼仔成活率不到４０％！　不能自然交配，卧龙的饲养专家们最后只能选择通过人工授精的方式来为大熊猫家族延续后代，饲养专家们会先取成年、健康的雄性大熊猫的精液放在冷库里保存，然后通过针管注射到雌性大熊猫的阴道里，再通过体外促性腺激素的刺激，增加雌性大熊猫的受孕几率。　大熊猫四岁开始看性爱录像　为了逐渐恢复和刺激大熊猫的生殖繁育能力，饲养专家们想出了各种方法，“４岁的大熊猫相当于人类１６岁的年龄，已经性成熟，为了教它们交配，就要把它们放在一间屋子里，专门放大熊猫交配的录像，”香江野生动物世界助理总经理张德录说，“以便刺激它们对交配的需求和生殖器官的发育。”　专家们发现，只给大熊猫吃竹子并不能满足它们对营养的需要，动物专家甚至怀疑只吃竹子也是造成大熊猫交配难的原因之一。于是，就联合圣地亚哥动物园研发了一种“高纤维竹子饼干”的食品，此外，考虑到大熊猫也是肉食动物，也会给它们一些肉糜吃。　除此之外，动物饲养专家们还会把几只平时看着对方不“顺眼”的大熊猫放在一个笼子里，它们就会相互“战斗”起来，卧龙的“医院”就是专门为“战斗”落败受伤的熊猫准备的。“通过这种方式可以增强它们生存的欲望，并锻炼身体。”　不懂得交配就意味着大熊猫根本不愿做“爸爸”或“妈妈”，即便通过人工授精的方式强行让其怀孕，雌性大熊猫也相当“抗拒”。很多大熊猫准妈妈都会在熊猫幼仔发育尚不完全的时候把它生下来，如果不进行人工育婴，熊猫崽必死无疑。　记者曾在卧龙自然保护区看到，幼仔会先在“无菌”、“恒温”的婴儿箱中被养大，发育成熟后再交还给熊猫妈妈让它带，“很多刚刚生下第一胎的熊猫妈妈，初见到幼仔时都会被吓一跳，”张德录说，“好像看到一个怪物一样。”　经过近２０年的研究，卧龙的专家们已经建立了“大熊猫精子库”，解决了配种难题；紧接着进行了“大熊猫体外促性腺激素”等一系列课题研究，提高育龄雌性大熊猫的受孕率；最后对幼仔难成活的问题，决定进行人工育幼。　广州香江正申请成为大熊猫繁育基地　记者昨天还了解到，此前，国内具备大熊猫繁殖资格的只有北京、福建、四川几个地方，由于卧龙大熊猫自然保护区遭到严重破坏，广州香江野生动物世界正在申请成为大熊猫繁育基地，一旦成功，广州将成为国内为数不多的几个具有繁殖大熊猫资格的保护中心，在大熊猫家族中将会出现“广州产”的国宝大熊猫。　广州做足准备迎接疏散大熊猫　灾区大熊猫将于今日１８时抵穗　它们或在广州生儿育女　５只四川灾区的大熊猫将于今天下午６时到达广州白云机场，并将入住番禺香江野生动物世界。昨日，记者跟随“抗震救灾·关爱大熊猫”爱心访问团终于到达四川雅安碧峰峡熊猫基地，第一时间探访了５只即将赴穗大熊猫，工作人员告诉记者，５只大熊猫目前身体健康，搬迁工作一切准备就绪。记者了解到，５只赴穗大熊猫目前正处于发育阶段，未来他们或将在广州生儿育女，落地生根。　卧龙６３只大熊猫面临大转移　四川雅安碧峰峡熊猫基地距离成都市区有两个多小时的车程，地震期间，这里受灾轻微。工作人员告诉记者，汶川大地震发生之后，卧龙自然保护区生态系统破坏严重，保护区２０万公顷土地形成４个孤岛，中国保护大熊猫研究中心核桃坪基地的大熊猫宿舍成为废墟，６３只大熊猫将逐步于一个月内转移到外地避险。　据介绍，雅安碧峰峡熊猫基地就是卧龙大熊猫主要的转移地之一，地震前住着２２只大熊猫。按照国家林业局的计划，这里将把一部分健康的熊猫转移到外地具备条件的动物园、饲养基地。空出的以及正在兴建的大批简易熊猫宿舍用于安置卧龙来的大熊猫，目前已入住３６只大熊猫，有望成为全球最大的大熊猫圈养基地。　雅安碧峰峡熊猫基地工作人员告诉记者，这里居住着３只赴穗大熊猫，名字分别是丽丽、婷婷、白杨，另外２只熊猫名字分别叫仙女、耀耀，籍贯是四川卧龙熊猫基地，目前正在兽医院临时安置，度过了从灾区转运过来的旅途劳累，两位“灾民”已经生龙活虎。工作人员透露，５只大熊猫出生日期均是２００５年，目前相当于人类十多岁的光景，处于发育期，未来几年，他们或将在广州生儿育女。目前，这５只熊猫身体状况良好，情绪稳定，６月２６日早上开始，工作人员就把熊猫装进笼子，准备足够的食物直接运送到机场。　市民热议：大熊猫繁殖能力退化应被淘汰？　“物种就是优胜劣汰，大熊猫生殖能力逐渐退化了，是否还应该继续投入巨资延续这个物种，还是应该让其顺其自然？”针对大熊猫繁殖能力逐渐退化，有市民这样质疑。　不过很多人不赞同这种说法，“大熊猫已成为中国的形象代言人，它是国宝，只要能延续这个物种，无论花多大代价都是值得的。”　市民刘阿伯认为，大熊猫不是“烧钱动物”，大熊猫也能创造价值，放进任何一个动物园里，每年都可以给这个动物园带来成千上万的收入。全世界的人都喜欢它，这就是它存在的价值。　赴穗熊猫档案　名字　籍贯　出生时间　丽丽：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　婷婷：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　白杨：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　仙女：四川卧龙熊猫基地２００５年　耀耀：四川卧龙熊猫基地２００５年　为何转移这五只熊猫到广州？　为什么转移这五只熊猫到广州呢？工作人员告诉记者，这个得看两方面的因素，一是接受方的接待能力，经过有关部门对广州香江野生动物世界的审核评定，这里的综合能力适合饲养五只大熊猫；二要考虑转移熊猫的情况，不健康的、适应能力差的熊猫不能到广州。据悉，目前包括赴穗的５只大熊猫在内，雅安碧峰峡熊猫基地已向昆明、福州、成都、广州等四地转移了１６只大熊猫。　（记者刘幸　摄影张伟清）　（广州日报　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>高考迎来首批“９０后”学生　有点娇惯却很独立</contenttitle>
<content>一个学生在同学背上写下祝福。昨晚，广州市二中的高三学生举行了一场别开生面的毕业典礼。张伟清摄　今年，广州第一批９０年代出生的孩子走进了高考（Ｑ吧）考场。尽管他们的人数不足全体考生的２０％，但从今年开始，高考无疑进入“９０后”时代。面对人生的一次大考，展现在人们面前的他们，有点娇惯、有点自我、有点依赖，却又很独立、很坚强。　我们有理由相信，正如“８０后”在火炬全球传递、抗震救灾中有出色表现一样，“９０后”经过历练，也一样能成为民族的脊梁，只是他们要走的路还很长……　撰文／记者秦晖、何雪华、雷燕、黄茜、徐静　通讯员廖翊华、戴秀文（署名除外）　关键词：独立　“不用来送考了　我自己能行”　连续三天的高考中，记者意外发现，近三分之一的家长并不是“光明正大”来送考的，“孩子不让来”是他们“偷偷摸摸”送考的原因。　“我们有一个学生，坚决不让父母陪。他自己在白云宾馆开了个房间，７日下午就住了进去，每天独来独往。”广州大学实验中学校长彭少珍介绍，学生知道考场安排在二十一中以后，就安排好了吃住，完全不用父母操心。执信中学的一名考生对妈妈说：“不用你们接送我，也别来考场，就算要来也不要让我知道。”七中的一位女生更干脆跟爸爸　“约法三章”：“第一，不要接送和陪考；第二，不要特意给我做好吃的；第三，不要小心翼翼地照顾我的情绪。”父亲只得无奈地笑笑并遵从“指示”。　不少考生都表示，虽然高考是人生的重要关口，但还是“不想搞得太沉重”。有考生坦言：“只要一看到爸妈那种眼神就有点受不了。”而１０９中学的一名艺术类考生的观点　也颇有代表性：“并不是只有上了好大学才有出息。我觉得这个社会终究是看能力的，自己肯用心、多锻炼就一定会出头。”　分析：高中阶段独立能力逐渐体现。家长们表示，孩子“集体”拒绝送考，集中反映的是这一代人的独立自主意识，并且很坚持自己的主意，有个性。何女士的儿子小王向妈妈解释不让送考的原因，“高考当然是我人生中很重要的事，但是也只是考验我的学习成果，准时应考、考好试，可能面对交通堵车、暴雨捣乱等意外，但都在我应对能力之内，你们保证我有饭吃有钱坐车就行，其他的我能自理。”　在“９０后”长大的过程中，尤其是高中阶段，他们的独立自主能力逐渐体现出来。王女士的儿子初三从贵州随父迁到广州，考上七中，随后王女士发现儿子变得沉默，她正打算向老师了解情况，儿子就先提出请父母出资让他补习英语（Ｑ吧）了，他说发现广州的英语教学模式自己适应不了，努力三个月未见改善，最好办法还是另行补习。果然努力恶补一个学期后，孩子的英语成绩上来了，活泼的孩子本性也回来了。　王女士非常欣赏儿子的独立。所以当他决定高考后重拾乐器时，王女士也再次相信他能应付自如。　家长老师教路：放手和信任，是王女士等家有９０后“男子汉”总结出来的父辈之道。王女士表示，中国有句老话：“在父母的眼中，９９岁的人还是自己的孩子”，说的就是父母对子女的一生牵挂，但这句话一定要隐藏在心底。信任孩子能自己考虑涉及他的事，从洗衣做饭到上课考试，孩子考虑不周的，再提出自己的建议供参考，并适时表扬他的想法、做法，建立起他的自信和受赏识感，孩子就能有笑有泪地成长，不怕离开父辈的扶持。　关键词：现实　“老实说，你们出多少钱让我深造”　高考３天，记者采访发现，“９０后”也相当的理性和实际，虽然追求独立，但该求助时总是大方开口。对自己的未来，他们的选择可能更加“现实”。　６月７日，考生小林特别庆幸自己没有碍于面子拒绝父母的帮助。小林不想让父母送考，不过，父母提出第一天最好送考，担心吃住等情况有变化。小林最后接受了，没想到真的遇到了预订的房间被短期转租的问题，最后还是父母双双出面解决。“如果要我自己和酒店吵就惨了。”　虽然才十几岁，但广州的“９０后”已懂得为将来打算。一名考生的父亲说，儿子的目标是冲击清华大学，“他问我，老实说，将来读书深造的钱家里准备了多少？我觉得这是个好事，懂得规划和设计自己的人生，总比糊里糊涂强吧！”　分析：社会现状令孩子现实。广铁一中的谢老师在谈到“９０后”理性实际的个性时表示，“９０后”孩子从小接触网络，也通过学校教育接触到社会现状，他们明白，接受帮助能让自己少走弯路，不丢脸。　家长老师教路：广铁一中班主任杜老师表示，“９０后”孩子的理性和实际，其实是一种成熟的表现，这时，父母、老师与孩子平等对话是最重要的。　关键词：大度　“你的批评　我会接受改正”　广东高山文化培训学校的校长张惠从教多年，说起“９０后”的学生，她总结道：“‘骄娇’二气特别严重，思想幼稚，心智不成熟。但这些孩子的品质是好的，能接受批评，受教育以后勇于改正。”　因为从来都是家庭的中心，“９０后”孩子对很多事都感到理所当然。“老师饭都顾不上吃就给他们上课，他们也没什么感觉。”有的男孩子，跟同学一语不合争执起来，自己感觉受了气就掉眼泪。“我说你们是堂堂七尺男儿啊，为这么小一点事情哭，至于吗？”对如此直率的批评，同学们还是能接受的。　但要说这帮“９０后”孩子吃不了苦，那也不公平。“去年冬天，我们试过在５天内考１０科。就是拿两个重点中学的高三模拟试卷，连续考两次。”张惠说，天冷得不得了，考　试强度又大，但几乎没什么人抱怨或“嗷嗷叫”，都坚持下来了。“我觉得还是要多磨炼，教育不光在于学习成绩，也在开启智慧、锤炼品格。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>千名比基尼女郎摆出奥运五环造型（组图）（１）</contenttitle>
<content>１２０２名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型。张伟清摄　１２０２名身着比基尼的少女们６月１５日在长隆水上乐园打破了一项由澳大利亚人保持的世界纪录。２００７年，澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎吸引了众多媒体的目光，当日也创下了目前吉尼斯世界纪录中最大规模的比基尼女郎合照纪录。而今天，这项记录在中国广州被刷新。　更多＂比基尼＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>千名比基尼女郎摆出奥运五环造型（组图）（２）</contenttitle>
<content>１２０２名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型。张伟清摄　更多＂比基尼＂　的相关消息　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐｒｏｓｔａ．ｃｎ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝ｚｈｏｎｇ　复肝必欣（ｖｅｇｂｙｃｏｉｎ）由国际肝病基因工程院与美国默克联合制药有限公司、丹麦诺和诺德生物医药公司、　德国百柯尔纳制药有限公司等六家全球领先的新药研发公司联合研制，本院统一分装　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．０１０ｙｇｚｙ．ｃｏｍ／ｚｚ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍ</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>一成劳动者节假日经常加班　今起享免费仲裁</contenttitle>
<content>从事导游等职业的劳动者节假日期间最为繁忙。张伟清　摄　今天是五一国际劳动节，属于全社会劳动者的节日。　从恢复休假制度到实行双休日，再到有了黄金周、小长假，以及实行带薪休假制度，中国人的休息日越来越多，也越来越灵活。劳动的价值在这些假日和补偿机制中得到越来越充分的肯定。然而劳动者休息权益的保障仍然受到经济发展程度、劳动者观念等因素的制约，面临着不少尴尬。　今年年初胡锦涛总书记提出的“让广大劳动者实现体面劳动”的目标离我们的生活到底还有多远？广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光表示，让劳动者享有自己应得的尊严，让劳动的价值得到应有的体现，是“体面劳动”的应有之义。　文／记者杨明　今年五一前夕，广州市总工会委托广州市统计咨询中心，就全市职工休假情况对制造业、建筑、房地产、教育等２０类行业的１０８８名劳动者进行了电话抽样调查。数据显示，从来没有在工作日加班的劳动者占３６．２％，而近２／３的职工存在不同程度的加班情况。６３％的劳动者每周可以休息一天半到两天。在元旦、春节、清明、五一、端午、十一、中秋等国家法定节假日，仅５３．７％的劳动者不用加班，３４％偶尔需要加班，经常加班和总是加班的比例则分别占８．５％和３．８％。　农民工群体：休假等于辞职　调查显示，有４３．６％的劳动者愿意加班，原因分别是“挣更多的钱”（１７．６％）、“可以工作得更好”（２１％）以及“把工作当乐趣”（５％）。６８．９％的劳动者在过去五年获得休假和休息的时间没有改变。　记者随机调查发现，从事脑力劳动为主的机关公务员、教师等群体的休息权益比较能得到保障，而从事繁重体力工作的劳动者，如一线工人、服务员等群体，休息权比较难得到保障。而农民工群体更是遭遇着休息权和劳动报酬权的双重侵害，国有单位职工休假，受影响的也许只是奖金，而农民工一旦休假，基本上就相当于辞职。　三分之二人不了解带薪年假　市总工会副主席郑奕耀告诉记者，今年起，国家全面推行职工带薪年休假制度，要求在正常的休息日和法定节假日外，单位每年要给予员工一定时间的带薪假期。确实因为工作需要不能按规定安排职工休年假的，要按照职工日工资标准的３倍补偿。　然而，在加班者中，只有不到半数（４７．３％）的劳动者可以按国家标准拿到加班费。尽管九成广州劳动者都对带薪年休制度表示支持，但职工对带薪年假制度“很了解”的仅为三分之一，肯定自己会带薪休假的为５５．７％。争取休假时，５５．２％的劳动者首先想到的是“找领导”。　广州市职工休假情况调查结果　（数据来源：市总工会）　不用加班　偶尔需加班（３４％）　经常加班（８．５％）　总是加班（３．８％）　休息权的实现程度　体现社会文明程度　在现实中，多数用人单位制定了加班的奖励办法，比如加班费、评选先进，让人们“自觉”地不休息。少数企业则用扣发月度奖等经济手段胁迫工人超时加班。　对此，广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光直言不讳：“目前还有相当一部分劳动者的休息权没有得到很好的保障。国有企业对于国家休假制度贯彻得比较好，但劳动密集型企业超时加班现象比较严重。很多农民工每天工作１６个小时，休息权无从谈起。”　陈伟光说，经济发展程度有限、劳动者收入偏低是制约休息权更好实现的主要因素，相当部分的劳动者希望得到更多的收入，趁年轻多赚些钱。对于休假他们的要求并不是很强烈，所以才会出现希望加班的情况。另一方面，资方也正希望有这样的劳动者，以得到更多的赢利。但是，不能把劳动者当前对于休息权的低要求看作是理所当然的，因为休息权的实现程度体现着一个社会的文明程度。现阶段，体面的劳动应当是让劳动者获得应有的尊严。“劳动者不应是只会劳动的工具，他们有参与企业管理的各种民主权利。”　上一页　１　２　３　下一页　上一页　１　２　３　下一页　（广州日报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>灾区大熊猫即将抵达广州</contenttitle>
<content>本报讯（记者刘幸　摄影张伟清）５只四川灾区的大熊猫将于今天下午６时到达广州白云机场，并将入住番禺香江野生动物世界。　６月２５日，记者跟随“抗震救灾关爱大熊猫”爱心访问团终于到达四川雅安碧峰峡熊猫基地，第一时间探访了５只即将赴穗大熊猫，工作人员告诉记者，５只大熊猫目前身体健康，搬迁工作一切准备就绪。记者了解到，５只赴穗大熊猫目前正处于发育阶段，未来他们或将在广州生儿育女，落地生根。　中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地　上一页　１　２　下一页　上一页　１　２　下一页　（广州日报滚动新闻）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>五岁孩子的心愿：捐个挖土机救小朋友</contenttitle>
<content>第１２页广州的孩子们纷纷捐钱，他们的心，是跟灾区小朋友的心紧紧连在一起的。梁嘉建摄　轮椅上的老婆婆捐出养老金。张伟清摄　汶川地震牵动着南粤大地无数人的心，５岁的孩子拿出了平时积攒的零花钱，想买个挖土机，帮助废墟下的小朋友们；年近古稀的退休职工拿出了１０万元住房补贴；年轻的妈妈抱着孩子捐了钱，本来已经走了，又回头再捐一次；火炬手家里亲人病重，仍然一天赶四个“场子”，宣传捐款……大灾当前，南粤同胞对灾区人民的心意犹如涓涓细流汇成大海，在给灾区人民带去关怀的同时，也让这片土地充盈着温暖和爱。　本报讯　昨日，市民政局挤满了前来捐助的热心企业和市民。据统计，截至下午３时，市民政局一共收到３０００多万元善款。　３７．８元零花钱　孩子攒了半年多　昨天，在广州酒家举行的捐款活动现场，当来自湖南常德的闵长青将满满一塑料罐的硬币倒进了捐款箱。“我儿子说想用这笔钱买一个挖土机给灾区把路挖通，好救出废墟下的小朋友！”　闵长青告诉记者，罐子里是自己五岁的儿子闵子祈存了半年的零花钱，共３７．８元。１２日汶川发生７．８级地震后，得知爸爸单位号召为灾区捐款的消息后，闵子祈拿出了储蓄罐交给爸爸，说想用这笔钱给灾区的人民买一台挖土机。闵长青说这些是儿子平时一点一点攒下来的，记者发现，３７．８元中大部分都是１角的硬币。　广州退休老职工　捐１０万元住房补贴　昨天下午，两名提着黑色公文包的男士来到捐款大厅，拿出了十叠厚厚的百元钞票亲手交到工作人员手中。据了解，这是８３岁的加拿大华侨冯桂芳老人委托家人前来捐款，整整１０万元，成为当天以个人名义捐款数额最高的长者。在寿星大厦等老人院居住的老人们也纷纷捐款，募集４万多元善款。　市救助管理站退休职工李广阳曾荣获“广州十大慈善之星”称号，他捐出了１０万元住房补贴。　另外，省政协原主席梁威林辞世之日，正是汶川发生地震之时。昨日，梁威林的遗孀徐英致信省领导，表示将组织和亲友给予的慰问金全部捐给四川灾区。另悉，在粤的全国、省政协委员以及省政协机关捐款捐物共约４９０万元。　火炬手不顾岳母重病　一日参与四场筹款　在广州江南中街的捐款现场，一个年轻的妈妈抱着孩子来了，她捐了一次后，本来已经离开，后来又返回，重新捐了一次。　在现场，记者发现，火炬手赵广军马不停蹄地参与了四场筹款活动。上午，他与志愿者们在广州东站筹款。下午参加完江南中街捐款活动后，他又要赶到广州电视台和广州电台呼吁市民捐款。在昨日上午广州东站的筹款活动中，赵广军还特意带去了祥云火炬。市民捐款后，想跟火炬合影，他都一一满足。“我们要继续爱心的传递！”赵广军说。阿军每参加一场筹款活动，还要捐上１００元。说起捐款数字，阿军语气里带着些内疚：“捐的实在不多，最近岳母重病住院了。”（记者乔军伟、曾卫康、张顺美、刘晓星　通讯员吴伟泉、文燕媚、刘伟东、赖燕芬）　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>组图：比基尼女郎摆奥运造型　创吉尼斯记录</contenttitle>
<content>第１２３４５６７８９１０　１１　１２　１３　１４　１５　页　（图１）　１２０２名身着比基尼的女郎昨天在长隆水上乐园打破了一项由澳大利亚人保持的世界纪录。２００７年，澳大利亚黄金海岸１０１０位比基尼女郎吸引了众多媒体的目光，也创下了吉尼斯世界纪录中最大规模的比基尼女郎合照纪录。昨天（６月１５日），这项纪录在广州被刷新。　昨天上午一大早，广州长隆水上乐园门口就排起了长龙，少女们要用自己的方式创造一项新的世界纪录。上午１０时，活动拉开序幕。开场的大型集体舞调动了所有参与者的激情。　经过主持人讲解、５名导游和１０名比基尼志愿者的现场演示，１２０２名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型，在支持北京奥运的同时，还打破了现有的在澳大利亚创造的１０１０位比基尼女郎同时出镜的吉尼斯世界纪录！　为保证活动的权威性，长隆水上乐园邀请了番禺区公证处的公证人员进行公证。经过公证处工作人员现场清点人数，最后宣布参加活动的总人数为１２０２人，打破了现有的吉尼斯世界纪录！长隆集团有关负责人介绍说，他们几个月前就与英国吉尼斯总部取得了联系，因为现场认证费用比较高，所以长隆选择了通过第三方公证和相关视频的方式进行认证。现在还要等待对方确认，但人数已超过原来的世界纪录，获得新的吉尼斯认证没有问题。（记者　王飞　张伟清摄）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>四川大熊猫到埠　不懂广州话但要吃＂粤菜＂</contenttitle>
<content>熊猫在享用它的竹子大餐。张伟清　摄　昨晚７时０４分，５只大熊猫乘坐国航ＣＡ４３０３航班飞抵广州。张伟清　摄　（记者刘幸）广州，我们终于到了。昨日，赴穗的５只大熊猫吃完“最后的早餐”，经过１２小时的旅途，于晚上７时０４分终于踏上广州的土地，并随即赶往番禺香江野生动物世界。除了有点劳累，熊猫的情况一切正常。番禺香江野生动物世界的工作人员将帮助５只大熊猫在广州克服三大困难，包括适应广州本地的竹子、适应广州炎热潮湿的天气、适应新的生活环境等。　５只大熊猫不懂广州话　昨日清晨７时，５只赴穗大熊猫整装待发，在饲养人员的引导下乖乖走进铁笼。记者８时多抵达雅安碧峰峡熊猫基地时，大熊猫们正在享受家乡“最后的早餐”。工作人员一边搬运竹子，一边喃喃自语地用四川话对来自四川卧龙熊猫基地的“仙女”说，“宝贝、乖乖，吃多点家乡的竹子，到了广州就吃不到这个口味的竹子了。”　“仙女”对工作人员的四川话还略知一二，一说“宝贝、乖乖”，“仙女”就喜欢让工作人员抚摸，以示亲近。不过熊猫对广州话就不是很懂了。　９时多，５只大熊猫被“八人大轿”抬上事先装有空调的汽车，车上还准备了若干竹子。工作人员告诉记者，为了让熊猫有一个清凉的环境，熊猫全程叹空调，并有足够的食物。晚上７时０４分，飞机抵达广州白云国际机场。　不过市民并不能马上与５只大熊猫见面。有关负责人透露，番禺香江野生动物世界迎接５只大熊猫入住的准备工作已完成。但５只大熊猫需要独立观察一段时间，工作人员要帮助他们克服３大困难，最快会于暑假与市民见面。　首先，５只大熊猫要学会吃“粤菜”。这５只大熊猫长期在四川生活，吃惯当地口味的竹子，而广州只有佛肚竹、黄君门竹、大头点三类竹子适合生长，口味与“川菜”有出入。　第二，５只大熊猫要适应广州炎热潮湿的天气。一旦超过２５℃，馆内新装的空调将任由５只新来的熊猫叹个够。　第三，５只大熊猫要适应新的环境，跨越心理障碍。地震中受到惊吓的“仙女”、“耀耀”可能会因为恐惧而不愿意融入新的生活环境，饲养人员将通过交流、做心理辅导的方式让熊猫尽快融入新环境。　５只大熊猫出身名门　据了解，这５只熊猫来头可不小，个个都有很深厚的“家庭背景”，出身名门，性格爱好各不相同。“仙女”的母亲“英英”是个名“猫”，曾作为世界第一对双胞胎大熊猫的一只成功入选世界吉尼斯纪录，“仙女”出生以来，就以其美貌、聪明赢得多方喜爱，仙女之名就是写照。“耀耀”的母亲“帼帼”是外交家，也是世界第二对双胞胎大熊猫的一只，曾外借到扬州从事“外交工作”，不过也许是受到地震的惊吓，“耀耀”自从卧龙转移到雅安之后就沉默寡言，曾有不安定的情绪出现。　“丽丽”跟其母亲“公主”一样，天生丽质，性情活泼，喜欢跟人接触。当记者探访“丽丽”时，兴奋的“丽丽”马上扔掉手中的食物，主动走到栅栏前向外伸出双手，工作人员解释，她这是想拥抱众多的访客。“婷婷”的母亲“华美”可是“中国驻美国的大使”，在美国圣地亚哥多年从事促进中美友好的事业，但是也许是出身太高贵，“婷婷”对记者的态度有点高傲，不管记者怎么召唤，“婷婷”仍然熟视无睹，呼呼大睡。　“白杨”是５只大熊猫中唯一的男性，身上充满男子汉气概。原来“白杨”是２００５年由工作人员在四川雅安野外的雪地里救护的，它的母亲也许受伤而抛弃了只有半岁的它，不过“白杨”变得更加独立，男子汉的气质一天天培养出来，当然“白杨”也有男子汉特有的暴躁脾气，记者探访它时，也许是打扰了它饱餐一顿的机会，它甚至发出不欢迎探访的叫声，让我们快点离开。　（广州日报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>广州旅行社举办义卖　九寨沟首团卖出１８５００元</contenttitle>
<content>小朋友也向灾区献上一份爱心。张伟清摄　５月２４日、２５日两天，广州各大旅行社纷纷在中华广尝上下九广场等处举办“抗震救灾，爱心义卖”大行动，与广东省内数百景区、旅游企业携手用实际行动支持赈灾，现场赈灾爱心旅游线路多达上百条，当天所得收益将全数捐赠四川灾区。　“１０００元，３０００元，５０００元……”昨（２５号）天上午的上下九广场人声鼎沸，虽然天公不作美下起了瓢泼大雨，但依然挡不住广州市民对灾区人民的关爱之情。在经过了数轮激烈叫价后，九寨沟四飞五天游的恢复首团的首个名额终于以１８５００元的天价拍卖成功，主办方当即宣布将所得团款全部通过四川省人民政府广州办事处，捐赠到四川灾区。　记者在现场看到，旅行社在所有柜台均贴出了“只收现金，不设刷卡”的标识。据介绍，游客当天现场报名的所有团款都将全部捐给灾区。南湖国旅相关负责人表示，不论是３８元的漂流一天游还是２２９９元的泰国六天游，只要旅客报名，其缴纳的团费就将全部成为赈灾捐款。　身体不好阿姨不出游也捐钱　一大早从海珠区赶来的莫阿姨并没有报名参团，而是将２００元直接投入了捐款箱。“因为身体不好，我不能参团出游，但我也要来为灾区尽一点自己的微薄之力。”莫阿姨告诉记者。　除南湖国旅外，广之旅也于上周六举办了“你旅游，我捐款”的赈灾义卖活动。广之旅宣布，将把５月１５日～３１日这段时间的部分营业收益作为善款捐赠给四川灾区。（黄琮　林月明　梁婕）　（本文来源：广州日报　）　（广州日报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>不懂交配养仔　９成熊猫性无能需要人工授精</contenttitle>
<content>熊猫白杨正在吃家乡最后的晚餐。　在四川中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地，熊猫婷婷（前）丽丽将于今天２６日转移到广州休养，朝夕相处的伙伴即将离别。张伟清摄影　四川风景优美中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地。张伟清摄影　专家费尽心机对它们进行性教育　看“黄色录像”　教打架斗殴　希望它们成为生猛的“野孩子”　５只灾区大熊猫来广州的消息引起众多市民关注，大熊猫要在广州呆上３年之久，它们将如何繁殖？记者昨天走访一些熊猫饲养专家，发现不少大熊猫繁殖方面的“趣闻”：大熊猫的繁殖生育能力在动物界是出了名的差，超过９成的大熊猫不知道什么是“交配”，只能依赖于人工授精的方式。即使人工授精成功，还未等熊猫发育成熟，熊猫妈妈就会把熊猫崽生下来；更过分的是，刚刚看到熊猫崽的熊猫妈妈会被“ＢＢ”吓一跳，别说喂“孩子”了……　九成大熊猫需要人工授精　１９８０年，在卧龙野外保护站里的大熊猫只有８只，如果不研究熊猫繁殖，很难谈得上保护。正因如此，在１９８１年，国家决定在卧龙成立中国保护大熊猫研究中心，专门攻克大熊猫的繁殖问题。　开始研究大熊猫繁殖时，所有技术人员都傻眼了：由于生殖系统退化，１００只大熊猫中只有７～８只有配种能力；即使配上种，只有３０％～４０％的雌性大熊猫能成功受孕；而幼仔成活率不到４０％！　不能自然交配，卧龙的饲养专家们最后只能选择通过人工授精的方式来为大熊猫家族延续后代，饲养专家们会先取成年、健康的雄性大熊猫的精液放在冷库里保存，然后通过针管注射到雌性大熊猫的阴道里，再通过体外促性腺激素的刺激，增加雌性大熊猫的受孕几率。　大熊猫四岁开始看性爱录像　为了逐渐恢复和刺激大熊猫的生殖繁育能力，饲养专家们想出了各种方法，“４岁的大熊猫相当于人类１６岁的年龄，已经性成熟，为了教它们交配，就要把它们放在一间屋子里，专门放大熊猫交配的录像，”香江野生动物世界助理总经理张德录说，“以便刺激它们对交配的需求和生殖器官的发育。”　专家们发现，只给大熊猫吃竹子并不能满足它们对营养的需要，动物专家甚至怀疑只吃竹子也是造成大熊猫交配难的原因之一。于是，就联合圣地亚哥动物园研发了一种“高纤维竹子饼干”的食品，此外，考虑到大熊猫也是肉食动物，也会给它们一些肉糜吃。　除此之外，动物饲养专家们还会把几只平时看着对方不“顺眼”的大熊猫放在一个笼子里，它们就会相互“战斗”起来，卧龙的“医院”就是专门为“战斗”落败受伤的熊猫准备的。“通过这种方式可以增强它们生存的欲望，并锻炼身体。”　不懂得交配就意味着大熊猫根本不愿做“爸爸”或“妈妈”，即便通过人工授精的方式强行让其怀孕，雌性大熊猫也相当“抗拒”。很多大熊猫准妈妈都会在熊猫幼仔发育尚不完全的时候把它生下来，如果不进行人工育婴，熊猫崽必死无疑。　记者曾在卧龙自然保护区看到，幼仔会先在“无菌”、“恒温”的婴儿箱中被养大，发育成熟后再交还给熊猫妈妈让它带，“很多刚刚生下第一胎的熊猫妈妈，初见到幼仔时都会被吓一跳，”张德录说，“好像看到一个怪物一样。”　经过近２０年的研究，卧龙的专家们已经建立了“大熊猫精子库”，解决了配种难题；紧接着进行了“大熊猫体外促性腺激素”等一系列课题研究，提高育龄雌性大熊猫的受孕率；最后对幼仔难成活的问题，决定进行人工育幼。　广州香江正申请成为大熊猫繁育基地　记者昨天还了解到，此前，国内具备大熊猫繁殖资格的只有北京、福建、四川几个地方，由于卧龙大熊猫自然保护区遭到严重破坏，广州香江野生动物世界正在申请成为大熊猫繁育基地，一旦成功，广州将成为国内为数不多的几个具有繁殖大熊猫资格的保护中心，在大熊猫家族中将会出现“广州产”的国宝大熊猫。　广州做足准备迎接疏散大熊猫灾区大熊猫将于今日１８时抵穗　它们或在广州生儿育女　本报讯（记者刘幸　摄影张伟清）５只四川灾区的大熊猫将于今天下午６时到达广州白云机场，并将入住番禺香江野生动物世界。昨日，记者跟随“抗震救灾关爱大熊猫”爱心访问团终于到达四川雅安碧峰峡熊猫基地，第一时间探访了５只即将赴穗大熊猫，工作人员告诉记者，５只大熊猫目前身体健康，搬迁工作一切准备就绪。记者了解到，５只赴穗大熊猫目前正处于发育阶段，未来他们或将在广州生儿育女，落地生根。　卧龙６３只大熊猫面临大转移　四川雅安碧峰峡熊猫基地距离成都市区有两个多小时的车程，地震期间，这里受灾轻微。工作人员告诉记者，汶川大地震发生之后，卧龙自然保护区生态系统破坏严重，保护区２０万公顷土地形成４个孤岛，中国保护大熊猫研究中心核桃坪基地的大熊猫宿舍成为废墟，６３只大熊猫将逐步于一个月内转移到外地避险。　据介绍，雅安碧峰峡熊猫基地就是卧龙大熊猫主要的转移地之一，地震前住着２２只大熊猫。按照国家林业局的计划，这里将把一部分健康的熊猫转移到外地具备条件的动物园、饲养基地。空出的以及正在兴建的大批简易熊猫宿舍用于安置卧龙来的大熊猫，目前已入住３６只大熊猫，有望成为全球最大的大熊猫圈养基地。　雅安碧峰峡熊猫基地工作人员告诉记者，这里居住着３只赴穗大熊猫，名字分别是丽丽、婷婷、白杨，另外２只熊猫名字分别叫仙女、耀耀，籍贯是四川卧龙熊猫基地，目前正在兽医院临时安置，度过了从灾区转运过来的旅途劳累，两位“灾民”已经生龙活虎。工作人员透露，５只大熊猫出生日期均是２００５年，目前相当于人类十多岁的光景，处于发育期，未来几年，他们或将在广州生儿育女。目前，这５只熊猫身体状况良好，情绪稳定，６月２６日早上开始，工作人员就把熊猫装进笼子，准备足够的食物直接运送到机场。　广州日报大洋网将对大熊猫抵达广州的情况进行图文滚动报道，最新动态请关注大洋网（ｗｗｗ．ｄａｙｏｏ．ｃｏｍ）。　市民热议：大熊猫繁殖能力退化应被淘汰？　“物种就是优胜劣汰，大熊猫生殖能力逐渐退化了，是否还应该继续投入巨资延续这个物种，还是应该让其顺其自然？”针对大熊猫繁殖能力逐渐退化，有市民这样质疑。　不过很多人不赞同这种说法，“大熊猫已成为中国的形象代言人，它是国宝，只要能延续这个物种，无论花多大代价都是值得的。”　市民刘阿伯认为，大熊猫不是“烧钱动物”，大熊猫也能创造价值，放进任何一个动物园里，每年都可以给这个动物园带来成千上万的收入。全世界的人都喜欢它，这就是它存在的价值。　赴穗熊猫档案　名字　籍贯　出生时间　丽丽：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　婷婷：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　白杨：四川雅安碧峰峡熊猫基地２００５年　仙女：四川卧龙熊猫基地２００５年　耀耀：四川卧龙熊猫基地２００５年　为何转移这五只熊猫到广州？　为什么转移这五只熊猫到广州呢？工作人员告诉记者，这个得看两方面的因素，一是接受方的接待能力，经过有关部门对广州香江野生动物世界的审核评定，这里的综合能力适合饲养五只大熊猫；二要考虑转移熊猫的情况，不健康的、适应能力差的熊猫不能到广州。据悉，目前包括赴穗的５只大熊猫在内，雅安碧峰峡熊猫基地已向昆明、福州、成都、广州等四地转移了１６只大熊猫。（记者王飞）　（广州日报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>１２０２名比基尼女郎摆出奥运五环造型（组图）</contenttitle>
<content>１２０２名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型。张伟清摄　广州日报６月１６日报道　１２０２名身着比基尼的少女们６月１５日在长隆水上乐园打破了一项由澳大利亚人保持的世界纪录。２００７年，澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎吸引了众多媒体的目光，当日也创下了目前吉尼斯世界纪录中最大规模的比基尼女郎合照纪录。而今天，这项记录在中国广州被刷新。　网易奥运报道　－　奥运圣火传递相关阅读［奥运圣火传递专题］　网易奥运社区　－　圣火传递论坛［进入论坛］　２００８高校观方站</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>广州近半数人节假日须加班　农民工休假等于辞职</contenttitle>
<content>从事导游等职业的劳动者节假日期间最为繁忙。张伟清　摄　一成劳动者节假日须经常加班　今天是五一国际劳动节，属于全社会劳动者的节日。　从恢复休假制度到实行双休日，再到有了黄金周、小长假，以及实行带薪休假制度，中国人的休息日越来越多，也越来越灵活。劳动的价值在这些假日和补偿机制中得到越来越充分的肯定。然而劳动者休息权益的保障仍然受到经济发展程度、劳动者观念等因素的制约，面临着不少尴尬。　今年年初胡锦涛总书记提出的“让广大劳动者实现体面劳动”的目标离我们的生活到底还有多远？广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光表示，让劳动者享有自己应得的尊严，让劳动的价值得到应有的体现，是“体面劳动”的应有之义。　今年五一前夕，广州市总工会委托广州市统计咨询中心，就全市职工休假情况对制造业、建筑、房地产、教育等２０类行业的１０８８名劳动者进行了电话抽样调查。数据显示，从来没有在工作日加班的劳动者占３６．２％，而近２／３的职工存在不同程度的加班情况。６３％的劳动者每周可以休息一天半到两天。在元旦、春节、清明、五一、端午、十一、中秋等国家法定节假日，仅５３．７％的劳动者不用加班，３４％偶尔需要加班，经常加班和总是加班的比例则分别占８．５％和３．８％。　农民工群体：休假等于辞职　调查显示，有４３．６％的劳动者愿意加班，原因分别是“挣更多的钱”（１７．６％）、“可以工作得更好”（２１％）以及“把工作当乐趣”（５％）。６８．９％的劳动者在过去五年获得休假和休息的时间没有改变。　记者随机调查发现，从事脑力劳动为主的机关公务员、教师等群体的休息权益比较能得到保障，而从事繁重体力工作的劳动者，如一线工人、服务员等群体，休息权比较难得到保障。而农民工群体更是遭遇着休息权和劳动报酬权的双重侵害，国有单位职工休假，受影响的也许只是奖金，而农民工一旦休假，基本上就相当于辞职。　三分之二人不了解带薪年假　市总工会副主席郑奕耀告诉记者，今年起，国家全面推行职工带薪年休假制度，要求在正常的休息日和法定节假日外，单位每年要给予员工一定时间的带薪假期。确实因为工作需要不能按规定安排职工休年假的，要按照职工日工资标准的３倍补偿。　然而，在加班者中，只有不到半数（４７．３％）的劳动者可以按国家标准拿到加班费。尽管九成广州劳动者都对带薪年休制度表示支持，但职工对带薪年假制度“很了解”的仅为三分之一，肯定自己会带薪休假的为５５．７％。争取休假时，５５．２％的劳动者首先想到的是“找领导”。　广州市职工休假情况调查结果　（数据来源：市总工会）　不用加班（５３．７％）　偶尔需加班（３４％）　经常加班（８．５％）　总是加班（３．８％）　休息权的实现程度　体现社会文明程度　在现实中，多数用人单位制定了加班的奖励办法，比如加班费、评选先进，让人们“自觉”地不休息。少数企业则用扣发月度奖等经济手段胁迫工人超时加班。　对此，广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光直言不讳：“目前还有相当一部分劳动者的休息权没有得到很好的保障。国有企业对于国家休假制度贯彻得比较好，但劳动密集型企业超时加班现象比较严重。很多农民工每天工作１６个小时，休息权无从谈起。”　陈伟光说，经济发展程度有限、劳动者收入偏低是制约休息权更好实现的主要因素，相当部分的劳动者希望得到更多的收入，趁年轻多赚些钱。对于休假他们的要求并不是很强烈，所以才会出现希望加班的情况。另一方面，资方也正希望有这样的劳动者，以得到更多的赢利。但是，不能把劳动者当前对于休息权的低要求看作是理所当然的，因为休息权的实现程度体现着一个社会的文明程度。现阶段，体面的劳动应当是让劳动者获得应有的尊严。“劳动者不应是只会劳动的工具，他们有参与企业管理的各种民主权利。”（记者杨明）　调查显示：加班工资规定落实情况不理想　调查报告显示：仅有１３％企业执行新加班工资　劳动保障部门详解：今年“五一”加班工资怎么算　（广州日报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>广州近半数人节日须加班　农民工休假等于辞职</contenttitle>
<content>从事导游等职业的劳动者节假日期间最为繁忙。张伟清　摄　一成劳动者节假日须经常加班　今天是五一国际劳动节，属于全社会劳动者的节日。　从恢复休假制度到实行双休日，再到有了黄金周、小长假，以及实行带薪休假制度，中国人的休息日越来越多，也越来越灵活。劳动的价值在这些假日和补偿机制中得到越来越充分的肯定。然而劳动者休息权益的保障仍然受到经济发展程度、劳动者观念等因素的制约，面临着不少尴尬。　今年年初胡锦涛总书记提出的“让广大劳动者实现体面劳动”的目标离我们的生活到底还有多远？广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光表示，让劳动者享有自己应得的尊严，让劳动的价值得到应有的体现，是“体面劳动”的应有之义。　今年五一前夕，广州市总工会委托广州市统计咨询中心，就全市职工休假情况对制造业、建筑、房地产、教育等２０类行业的１０８８名劳动者进行了电话抽样调查。数据显示，从来没有在工作日加班的劳动者占３６．２％，而近２／３的职工存在不同程度的加班情况。６３％的劳动者每周可以休息一天半到两天。在元旦、春节、清明、五一、端午、十一、中秋等国家法定节假日，仅５３．７％的劳动者不用加班，３４％偶尔需要加班，经常加班和总是加班的比例则分别占８．５％和３．８％。　农民工群体：休假等于辞职　调查显示，有４３．６％的劳动者愿意加班，原因分别是“挣更多的钱”（１７．６％）、“可以工作得更好”（２１％）以及“把工作当乐趣”（５％）。６８．９％的劳动者在过去五年获得休假和休息的时间没有改变。　记者随机调查发现，从事脑力劳动为主的机关公务员、教师等群体的休息权益比较能得到保障，而从事繁重体力工作的劳动者，如一线工人、服务员等群体，休息权比较难得到保障。而农民工群体更是遭遇着休息权和劳动报酬权的双重侵害，国有单位职工休假，受影响的也许只是奖金，而农民工一旦休假，基本上就相当于辞职。　三分之二人不了解带薪年假　市总工会副主席郑奕耀告诉记者，今年起，国家全面推行职工带薪年休假制度，要求在正常的休息日和法定节假日外，单位每年要给予员工一定时间的带薪假期。确实因为工作需要不能按规定安排职工休年假的，要按照职工日工资标准的３倍补偿。　然而，在加班者中，只有不到半数（４７．３％）的劳动者可以按国家标准拿到加班费。尽管九成广州劳动者都对带薪年休制度表示支持，但职工对带薪年假制度“很了解”的仅为三分之一，肯定自己会带薪休假的为５５．７％。争取休假时，５５．２％的劳动者首先想到的是“找领导”。　广州市职工休假情况调查结果　（数据来源：市总工会）　不用加班（５３．７％）　偶尔需加班（３４％）　经常加班（８．５％）　总是加班（３．８％）　休息权的实现程度　体现社会文明程度　在现实中，多数用人单位制定了加班的奖励办法，比如加班费、评选先进，让人们“自觉”地不休息。少数企业则用扣发月度奖等经济手段胁迫工人超时加班。　对此，广州市人大常委会副主任、市总工会主席陈伟光直言不讳：“目前还有相当一部分劳动者的休息权没有得到很好的保障。国有企业对于国家休假制度贯彻得比较好，但劳动密集型企业超时加班现象比较严重。很多农民工每天工作１６个小时，休息权无从谈起。”　陈伟光说，经济发展程度有限、劳动者收入偏低是制约休息权更好实现的主要因素，相当部分的劳动者希望得到更多的收入，趁年轻多赚些钱。对于休假他们的要求并不是很强烈，所以才会出现希望加班的情况。另一方面，资方也正希望有这样的劳动者，以得到更多的赢利。但是，不能把劳动者当前对于休息权的低要求看作是理所当然的，因为休息权的实现程度体现着一个社会的文明程度。现阶段，体面的劳动应当是让劳动者获得应有的尊严。“劳动者不应是只会劳动的工具，他们有参与企业管理的各种民主权利。”（记者杨明）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>图：１５００名比基尼女郎摆出奥运五环造型</contenttitle>
<content>核心提示：６月１５日，充满东方魅力的１５００名比基尼女郎在广州长隆水上乐园挑战２００７年在澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎合照纪录。　６月１５日，充满了东方魅力的１５００名比基尼女郎在广州长隆水上乐园挑战２００７年在澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎合照纪录。１５００名比基尼女郎齐心协力通过集体的行为艺术，摆出大型的奥运五环造型，用自己的力量支持北京奥运！中新社发刘卫勇摄　少女们齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型。（广州日报张伟清摄）　中新广东网６月１５日电　６月１５日，充满东方魅力的１５００名比基尼女郎在广州长隆水上乐园挑战２００７年在澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎合照纪录。　为了保证活动的权威性，长隆水上乐园专门邀请了广州市公证处的公证人员对活动的过程和结果进行公证，经过有条不紊的公证签到、换比基尼泳衣，所有的１５００名比基尼女士在工作人员的组织和协调下按时到达了长隆水上乐园的超级造浪池活动区域。在诙谐的菲律宾乐队演奏声中，活动拉开了序幕。在经过主持人的讲解、５名导游和１０名靓丽的比基尼志愿者的现场演示下，所有现场参加活动的女士了解了奥运５环的造型方式。经过了工作人员和所有参加活动的比基尼女士们的近半小时的努力，１５００名比基尼女郎齐心协力通过集体的行为艺术，摆出大型的奥运五环造型，用自己的力量支持北京奥运！现场的造型活动终于完成。经过了公证处工作人员的现场清点人数，最后宣布了参加活动的总人数为１５００，打破了现有的吉尼斯世界纪录！　据了解，除参加奥运五环造型的女士之外，当天共有超过万名身穿比基尼的女士游玩了长隆水上乐园。　本文来源：中国新闻网　作者：刘卫勇　刘莎莎　热门宝贝性感图库　２００８高校观方站　今日网友最爱奥运新闻</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>组图：１５００名比基尼女郎摆出奥运五环造型</contenttitle>
<content>第１２页鼓掌欢庆挑战成功。张伟清摄　１５００名身着比基尼的少女们６月１５日在长隆水上乐园打破了一项由澳大利亚人保持的世界纪录。２００７年，澳大利亚黄金海岸的１０１０位比基尼女郎吸引了众多媒体的目光，当日也创下了目前吉尼斯世界纪录中最大规模的比基尼女郎合照纪录。而今天，这项记录在中国广州被刷新。　１５００名少女齐心协力通过集体行为艺术，摆出大型的奥运五环造型。张伟清摄　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京奥运中心区用再生水　不会产生影响景观的衍生物</contenttitle>
<content>浒苔属绿藻门石莼科，藻体直立，管状中空或者至少在藻体的柄部和藻体边缘部分呈中空，管状部分由单层细胞组成。藻体基部细胞生出假根丝，向下形成固着器。浒苔的聚集，不会影响海水水质，在其生长过程中，还会消耗水体中的营养盐和浮游生物。　北京市水务局相关负责人表示，目前北京奥运中心区和顺义奥林匹克水上公园的用水，都采用提高品质的再生水。其中，奥运中心区使用的是清河污水处理厂和北小河污水厂供应的再生水，在注入奥运中心区之前，还要经过奥运湖湿地的再次过滤，水质很清澈。另外，景观水全部可以循环，水是流动的，不会产生影响景观的衍生物。　竞报记者张伟涛　新浪体育独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>北京发布１５项奥运食品安全标准　奥运食材须双语标注</contenttitle>
<content>竞报讯（记者张伟涛）昨天，市质监局发布了《奥运会食品安全执行标准和适用原则》等１５项地方标准，对供应奥运会的食品从生产、加工等环节进行了详细规范。其中，在奥运会食品过敏原标识标注规范中，要求标识内容应使用规范的中、英文，字号大小要相同，餐饮食品配料展标板应与食品摆放在同一视野内，易于就餐人员辨认。　过敏食品禁用“等”字针对部分特应性体质人群会对部分食物产生过敏的现象，《奥运会食品安全食品过敏原标识标注》标准对可能会造成过敏的贝类、蛋类、乳制品等１０大类、５０余种食物在餐饮食品上应该注明的标识标注进行了详细规定。要求非预包装餐饮食品必须与餐饮食品配料展示板摆放在同一视野内，易于就餐人员辨认和识读。配料表均应按制作食品时加入量的递减顺序逐一列出，不应用“……等”的方式表述。　即食果蔬必须留样供应的即食即用果蔬成品应留样，按品种在１度至５度的条件下，按大于保存期的期限留存，时间不少于４８小时。　相关负责人表示，１５项标准将持续至北京奥运会、残奥会结束时废止。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>所有奥运邮品将逐件进行安检　北京邮局将抽调百精英</contenttitle>
<content>竞报　竞报讯（记者张伟涛）　记者昨天从北京邮区中心局获悉，所有寄往奥运场馆等地区的邮件，都将设置服务专区，并逐件进行安检。　据北京邮区中心局有关负责人介绍，他们已开辟了专区，并从４０００余名员工中选拔出１９７名涉奥专项服务人员，对寄往数字大厦、ＩＢＣ等五个奥运中心区和１２０家签约饭店在内的每封邮件进行细致的安全检查。　网页</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>尽展螳螂招法好汉意志刚强　石磊逄党等人进军１６强</contenttitle>
<content>在螳螂拳全国总决赛第三周３２进１６Ｃ组比赛中，石磊、逄党、张建纲、徐少华战胜各自对手，获得进军１６强的入场券。　在第一场比赛的争夺中，同门兄弟石磊和彭信为观众献上了一场精彩的比赛。最终，身高臂长的石磊更具巨臂螳螂的威风，完胜对手。经过几个回合之后，石磊越战越勇，逐渐感到胜券在握。在这种情况下，他开始大量使用高难度技法，从“滚地腿”到“喜鹊蹬枝”，场面十分精彩。可以说，他充分发挥了螳螂拳的特色。　第二场比赛中，逄党战胜李文深。第三场比赛在十分帅气的高中生刘锡魁和憨厚耿直的副经理张建刚之间展开，场面依然精彩。开场第一局，张建刚利用自己力量的优势，连劈带挂猛攻刘锡魁。刘锡魁则利用灵活的步法和透漏手，指上打下，采用打了就跑的游击战，与其周旋。到了第三局双方都没有太多的主动进攻，均以试探为主。最后，张建刚由于摔法得点较多，获胜。赛后，刘锡魁再难移动半步，被人搀下擂台，后经检查，刘锡魁左脚小脚趾骨折（第二局下擂时），右手骨裂。他是靠意志坚持打完了整场比赛。　第四场比赛，徐少华以全面的技法、敢拼敢打的精神战胜了李炳良，成功晋级１６强。　下周Ｄ组选手王富春、孙浩、宋永强、张伟涛、周建伟、刘新龙、李建、牟宁将悉数登场，为争夺４个晋级１６强入场券而拼争。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>３２强Ｃ组石磊逄党抢先晋级　张建纲徐少华锁定１６强</contenttitle>
<content>新浪体育讯　螳螂拳全国总决赛进入第三周，３２进１６Ｃ组比赛战况激烈。最终，石磊、逄党、张建纲、徐少华四位参赛选手分别战胜各了自对手，顺利挺进１６强。　在本组比赛的第一场较量中，同门师兄弟石磊、彭信擂上开战。最终，石磊技高一筹，干净利落的战胜对手；　第二场比赛中，逄党顺利战胜李文深晋级。　小将刘锡魁在第三场比赛中登场对阵张建纲，不慎受伤的他虽然坚持战斗到了到最后，但仍惜败给了张建纲，将晋级名额拱手相让。　参加第四场比赛的徐少华战胜李炳良，拿到了本周比赛的第四张１６强入场券。　下周的同一时间，螳螂拳全国总决赛３２进１６的最后一组选手王富春、孙浩、宋永强、张伟涛、周建伟、刘新龙、李建、牟宁将悉数登场，为争夺最后的４个晋级１６强的入场券而拼争，届时，１６个席位终将各归其主，新一轮的拼争又将开始。敬请关注ＣＣＴＶ奥运频道７月１日晚１９：００带来的《武林大会》。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>螳螂拳全国选拔赛战火燃起　３２强选手将进军京城</contenttitle>
<content>螳螂拳３２强　各显雄姿　新浪体育讯　中国著名的象形拳种——螳螂拳全国选拔赛的战火在央视康龙“武林大会”　燃起，经过激烈的角逐，产生的３２强选手将进军京城。在全国选拔赛的擂台上，牟宁、石磊等选手表现出了精湛的技法与行云流水般的螳螂拳招式，相信会带给喜欢他们的“粉丝”精彩的表现。　就摔法而言，在全国选拔赛播出的１５场比赛中，郝程光的钩踢摔，张波的的接腿摔，徐少华的抱摔干净利索，都令人叫绝。腿法上，牟宁势大力沉的后踢，石磊快速伶俐的连续正踢，放长击远，潇洒大方。开场第一场比赛中，崔峥灵动的身法，多变的手法，避实就虚，从身侧进攻的螳螂拳特色，给人印象深刻。而在第十四场，周建林对“巨无霸”王富春的比赛中，周建林在比赛中面对身高体重占绝对优势的王富春，打得毫不示弱，一技闪化后的连环进攻，竟将王富春攻下擂台，赢得全场观众的喝彩。虽然他最后没能赢得比赛，但同样得到了大家的认同。　４６进３２的比赛结束后，又进行了复活挑战赛，最终决出３２强，他们分别是：杨军、武凯、石磊、李明日、张伟涛、杨显峰、卢立洲、崔铮、周建伟、牟宁、穆立伟、张波、李华强、刘新龙、李建、郝程光、王怀直、冯杰贤、逄党、张建纲、徐少华、孙浩、赵坤、张兴茂、臧文龙、柳志、彭信、李文深、刘锡魁、李炳良、王富春、宋永强。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>火炬形路灯闪亮亮相鸟巢旁　能满足阴天照明需求</contenttitle>
<content>昨晚，奥运中心区２５００余盏路灯全部亮起，独特的火炬形步道灯设计，与夜幕中的“鸟巢”、“水立方”交相辉映，营造出美妙的夜景景观。　２５００余盏路灯已到位　北京电力公司相关负责人介绍，路灯设计是奥运中心区整体景观的重要组成部分，北京市电力公司路灯管理中心承建了中心区１８条主干道路的１０６９盏路灯和１４４４盏步道灯，共计２５１３盏路灯的设计、选型、安装施工和维护工作，涉及的道路全长２４．４公里，铺设入地电缆６７公里，安装１０处为路灯提供电源的箱式变压器。在横向１公里、纵向３公里的区域内，盏盏路灯像颗颗珍珠点缀在“鸟巢”、“水立方”周围，勾勒出奥运中心区的经纬脉络。　火炬形路灯成为亮点　“火炬形路灯的选型，是我们最贴合奥运的设计，也是奥运中心区路灯建设的一大亮点。”路灯管理中心副主任李维仁介绍，为体现北京奥运会“绿色、科技、人文”的理念，奥运中心区路灯建设有诸多亮点。中心区所有路灯的灯具都选用节能灯型，大部分采用了飞利浦公司的ｃｏｓｍｏ光源，１４０瓦的单灯相当于２５０瓦钠灯的亮度，节能４０％，属暖白色光源，显色性良好，也有利于记者采访、拍摄，观众拍照留念。另外，还有４７７盏步道灯应用了太阳能技术，占中心区路灯总数的１／５。　改变靠时钟控制方式　目前路灯管理中心的路灯控制中心正在加紧建设，将计划对奥运中心区路灯实现三遥控制，满足人性化亮灯需求。中心区还引进了法国单灯控制技术，在远端实现对单盏灯的亮灯控制，提高了对路灯照明的控制水平。　据了解，现在北京市路灯都是靠时钟控制，不能满足阴天、下雨等特殊天气情况下对照明的需求。而路灯控制中心的建成运行以及法国单灯控制技术的使用，将彻底解决这些问题。　地埋式变压器国内首用　为了与奥运场馆周边绿化景观和谐，在中心区安装的１０台路灯专用变压器中，有４台全地下箱式变压器是国内首次使用，分别安装在“鸟巢”和“水立方”附近，地面上只有约１平方米见方的通风口，非常小巧精致，路灯管理中心负责本路段施工的王健介绍说：“路灯用箱式变压器一般需占用地上空间４．５平方米，这种地埋式变压器在地面露出的通风口仅占１．５平方米，为原有箱式变压器的１／３，而且要求的绝缘性能和防水性能都很高，体现了‘科技奥运’理念。”　奥运中心区路灯的供电是从安惠、慧祥两座１１０千伏变电站各出一路电源直接为专供路灯的１０台变压器供电，４台地埋变压器采用环网型设计。路灯管理中心基建处处长杨建利介绍，“在路灯建设中极少有这么高级别的供电方式，就是为了确保奥运中心区路灯的可靠供电，万无一失。”　（竞报记者张伟涛／文　竞报通讯员曹瑾／摄）</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>螳螂拳战火燃起　３２强进军京城</contenttitle>
<content>新浪体育讯　中国著名的象形拳种——螳螂拳全国选拔赛的战火在央视康龙“武林大会”　燃起，经过激烈的角逐，产生的３２强选手将进军京城。在全国选拔赛的擂台上，牟宁、石磊等选手表现出了精湛的技法与行云流水般的螳螂拳招式，相信会带给喜欢他们的“粉丝”精彩的表现。　在全国选拔赛播出的１５场比赛中，开场第一场比赛中，崔峥就表现了螳螂拳独有的特色，灵动的身法，多变的手法，避实就虚，从身侧进攻的螳螂拳特色，给人印象深刻。　摔法上，郝程光的钩踢摔，接腿摔，抱摔都干净利索，令人叫绝。　腿法上，牟宁势大力沉的后踢，放长击远，出其不意。　谈到以小博大，在第十四场，周建林对“巨无霸”王富春的比赛中，周建林在比赛中面对身高体重占绝对优势的王富春，打得毫不示弱，一技闪化后的连环进攻，竟将王富春攻下擂台，赢得全场观众的喝彩。虽然他最后没能赢得比赛，但同样得到了大家的认同。　６４进３２的比赛结束后，又进行了复活挑战赛，最终决出３２强，他们分别是：杨军、武凯、石磊、李明日、张伟涛、杨显峰、卢立洲、崔铮、周建伟、牟宁、穆立伟、张波、李华强、刘新龙、李建、郝程光、王怀直、冯杰贤、逄党、张建纲、徐少华、孙浩、赵坤、张兴茂、臧文龙、柳志、彭信、李文深、刘锡魁、李炳良、王富春、宋永强。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>象形拳种螳螂拳战火燃起　全国选拔赛产生３２强</contenttitle>
<content>螳螂拳３２强　各显雄姿　新浪体育讯　中国著名的象形拳种——螳螂拳全国选拔赛的战火在央视康龙“武林大会”　燃起，经过激烈的角逐，产生了全国３２强，这些选手将进军京城。在全国选拔赛的擂台上，牟宁、石磊等选手表现出了精湛的技法与行云流水般的螳螂拳招式，相信会带给喜欢他们的“粉丝”精彩的表现。　３２强选手分别是：杨军、武凯、石磊、李明日、张伟涛、杨显峰、卢立洲、崔铮、周建伟、牟宁、穆立伟、张波、李华强、刘新龙、李建、郝程光、王怀直、冯杰贤、逄党、张建纲、徐少华、孙浩、赵坤、张兴茂、臧文龙、柳志、彭信、李文深、刘锡魁、李炳良、王富春、宋永强。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>赛评：小将打擂显勇士精神　刘锡魁受伤虽败犹荣</contenttitle>
<content>新浪体育讯　康龙武林大会螳螂拳全国总决赛３２进１６第三周第三场的比赛在帅气英挺的高中生刘锡魁和憨厚耿直的企业经理张建刚之间展开。　比赛一开局，张建刚便利用自己力量上的优势，连劈代挂，对刘锡魁展开了猛烈的攻势。年轻的刘锡魁明白自己的长处不是力量，与对手硬碰硬是得不到任何好处的，他便展开灵活快速的步法，来回游走，避开对方强硬的攻击；同时，刘锡魁使用透漏手，指上打下，用打了就跑的游击战，与张建刚周旋。很快，张建刚看出了刘锡魁的意图，调整了战斗策略，步步封堵，将刘锡魁逼至近身战。　近身战中的张建刚，在体重和力量上占了绝对的优势，每次都能把刘锡魁摔倒在地，甚至摔下擂，而刘锡魁显得有些无助，没有什么行之有效的应对办法。　经过短暂的休息，刘锡魁开始有意识的使用更多的技巧来扭转败局，其中一个喜鹊蹬枝最为精彩，只见刘锡魁抓住张建刚的两肩，迅速后仰，用自己的身体将张建刚拉到，同时用力出腿将对手蹬到身后，赢得一片喝彩。但这种优势在一次被打下擂台后烟消云散，下擂的刘锡魁表情很痛苦，仿佛脚部受伤，可他很快便又爬上了擂台，继续进攻。　第三局的比赛，双方体力消耗过大，都减少了主动进攻，改以防守反攻为主。最后，张建刚由于摔法获得点数较多而获胜。　比赛结束后的刘锡魁，猝然坐倒在地上，再难移动半步，被人搀下了擂台。后经医生细致检查，刘锡魁左脚小脚趾骨折，右手骨裂。他完全是靠意志打完了整场比赛。　此次比赛，张建刚硬劈硬挂和贴身摔法展现的淋漓尽致，而小将刘锡魁一方面发挥了灵巧多变的技术风格，一方面展现了武者无惧的勇士精神，技术和品质都令人赞叹。　下周，螳螂拳全国总决赛３２进１６最后一组的选手王富春、孙浩、宋永强、张伟涛、周建伟、刘新龙、李建、牟宁将悉数登场，为争夺仅有的４个晋级１６强的入场券而拼争。敬请关注ＣＣＴＶ奥运频道７月１日晚１９：００《康龙武林大会》。</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>螳螂拳第四周战鼓即将擂响　２２岁小将牟宁值得期待</contenttitle>
<content>在本周螳螂拳全国总决赛结束后，石磊、逄党、张建纲、徐少华战胜各自对手，获得进军１６强的入场券；而第四周的战鼓即将于下周二擂响，决出最后四张１６强比赛的入场券。　在首场比赛中，观众将看到武林大会历史上最“重量级”的对决——两名选手的体重总数达到５００余公斤。比赛的对阵双方是体重１３５公斤的王富春和１２８公斤的孙浩。在武林大会的历史上，两位如此重量级别的选手同时上擂可算是头一遭，他们将带来怎样的对决呢？请观众拭目以待。　第二场，曾获山东省散打锦标赛冠军的宋永强对阵同样来自山东烟台的张伟涛。两位同乡之间有着太多的共同点：同样是公司职员，都是２６岁，体重都是９０公斤左右。但宋永强身高腿长，张伟涛灵活多变，在比赛中谁会更胜一筹呢？第三场比赛的两位选手周建伟与刘新龙年龄相差整整２０岁，两人都擅长拳法，谁将晋级的悬念极大。　第四场比赛无疑是最值得期待的一场。赛前被认为是夺冠热门的２２岁小将牟宁即将登场，他的特长是凌厉的腿法。牟宁的对手李健今年４０岁，经验丰富，擅长拳法。相信两人会给大家带来一场精彩的对决。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>优秀飞行员驾机</contenttitle>
<content>第一时间调集飞机、第一时间调集优秀飞行员……深圳航空公司接到运送四川地震灾区伤员到安徽的任务后，立刻集中优势兵力，确保救援任务完成。　拆除机上２／３座位　深圳航空公司营销部副经理候斌介绍，５月２４日下午，深航接到国家抗震救灾指挥部以及有关部门下达的救援任务后，立即启动绿色救援程序，从广州调集飞机到成都，并安排了一名具有１５０００飞行小时的飞行员担任机长。　据了解，这次从灾区运输来的总共有７２名乘客，其中３３名伤员，３１名病人家属，８名医护人员，这些伤员很多都是骨折，病情比较严重。伤员中，担架伤员２７人，分别来自四川大地震重灾区彭州、绵竹、都江堰等地。　深航有关负责人说，为了安全运送伤员，飞机座位都进行了改装，其中每３排座位保留一排，差不多２／３的座位被拆除。　飞机起降均很轻柔　随后，记者采访了执飞该航班的机长李继。他说，四川发生地震时，他正飞往重庆，在飞机上就听到地震的消息。刚开始认为地震震级不大，后来飞机落地后才发现，地震强度非常大。曾经在空军服役的他主动请战，这次他就组织公司最好的技术力量，参加运送伤员到安徽的行动。　他表示，这次飞行和以往飞行有很大差别。运送货物和平时运送乘客时，飞机起降稍微有些震动是很正常的。可是这次主要是运送伤员和地震灾区人民，在起飞以及落地时，都要非常轻柔。特别是在落地时，不能让病人感觉有大的震动，避免他们有心理恐惧。因为这些伤员都经过一次地震，对震动非常敏感。（王永军　张伟　穆霞）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>－</contenttitle>
<content>名称　当前价　涨幅　大盘再度大幅下挫，下周又会出现反弹的机会　奥运行情顶多也就是一个长一点的短差而已　基金名称　发行期限　投资风格　投资价值　互动　汇丰晋信２０２６　按照这个下跌速度，很多私募基金很难撑到年底　定存以安全性为号召，以很低的利息获得稳定性，但也牺牲流动性。　基金名称　最新净值　日增长率　已有１２７人发表意见　已有１８人发表意见　已有１４人发表意见　已有１１人发表意见　品种　当前价　昨日收盘价　欧元／美元　盖茨将今年慈善第一站定为中国，且计划参加北京奥运会。　谷歌公司是反恶意软件的支持公司之一。但谷歌也是含有恶意网页的五大网站之一。　主编：赵慧　梁仁伟　主笔：郭莉　高级编辑：Ｍａｒｋ　盛岚　许小青　张磊　陈彬　编辑：毒蘑菇　张伟　吴东周　李元戎　杨红霞　黎晓云　蔡树焕　ｆｅｎｇｌｆ　李苗　黄颖　曹通　刘艳艳　齐栋梁　李贵民　何涛　陈云鹏　叶伟高　李圣　陈娅玲　龙牧羊　洪道聪　陈文韬　李伟　李旭　牟斌　张启安　孙磊　美编：莫景恒　漫画：吴山</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>新翼豹ＳＴＩ亮相江城</contenttitle>
<content>本报讯近日，全新翼豹ＳＴＩ　车型首次亮相武汉，在斯巴鲁武汉专营举办的盛大赏车会上，让广大车迷零距离接触到了该车系在ＷＲＣ赛道的优秀技术。　据介绍，投放中国市场的全新款翼豹ＳＴＩ（２．５Ｔ），匹配３００　匹马力的涡轮增压引擎。该款车型在涡轮增压和进排气端可变气门在科技的辅助下，能在６０００　转时输出３００　匹最大马力，最高时速２５０　公里。它搭配六速手排变速箱和斯巴鲁独门的Ｓｉ－Ｄｒｉｖｅ　系统，驾驶可选择三种不同模式，以提供不同驾驶情况的动力需求。　全新翼豹ＳＴＩ车型，传承了久经世界汽车拉力锦标赛（ＷＲＣ）严酷赛道考验的优秀技术，融合多模式驾驶员控制中央差速器、多模式车辆动态控制系等统先进设置。　（张伟）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　梁朝伟刘嘉玲１７日凌晨从曼谷启程前往不丹，伟仔妈妈也在１７日到达曼谷，对于准媳妇嘉玲婚前剖白被掳拍裸照往事，梁妈妈称赞：她很勇敢；另外谢霆锋日前在出席电影宣传时透露，若太太张柏芝接到好剧本，会考虑复出拍　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥至北京增航班　６月２日起，每天６个</contenttitle>
<content>记者昨天从安徽民航机场集团获悉，　６月２日起，中国国际航空公司在合肥—北京航线上每天再增开１班。至此，合肥至北京的航班实现公交化，每天有６个往返航班。　合肥起飞时间分别为：０８：００、１０：１０、１０：３０、１６：１０、１７：２０、和２１：００；北京起飞时间分别为：０７：１５、０７：５０、１０：５５、１３：２０、１８：００和２０：２０。　（　王永　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合九铁路推出“绿色”服务</contenttitle>
<content>记者昨天从合九铁路获悉，５月中旬以来，合九铁路公司为地震灾区旅客提供“绿色”服务，方便震后急需返回老家的四川、陕西等地的旅客和抗震救灾人员出行。　合九铁路部门为地震灾区旅客服务作为一项重点内容，沿线合肥西、安庆等车站专门贴出了温馨提示公告，承诺提供优质服务的内容。为方便地震灾区旅客购票，沿线各站充分发挥车站售票主渠道作用，运用多种售票方式，开足售票窗口，延长售票时间，合理安排预售期，方便地震灾区旅客购票。　合肥西、安庆等车站开设临时售票专窗，方便前往成都、西安等地震灾区方向的旅客购票。公司统筹运能，各客运站合理设置票额限售区段，优先安排地震灾区旅客和抗震救灾人员出行，充分利用席位复用和共用功能，用足用好票额；对于突发客流需要运能调整时，根据各站需求进行动态调整。　（居春荣　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>六月份购车折扣最多　多款车纷纷跌破价格底线</contenttitle>
<content>六月份购车折扣最多　近日，有分析人士指出，５月份车市销量有可能比去年同期下降４０％左右，相比销售势头良好的３　月也至少下降３０％左右。这是汽车销量在继４月份大幅下降后，车市价格再度出现大幅降价。以此来看，开始发威的高温天气，确实给车市销售造成了不小影响。　随着车市销量逐渐下滑，降价、送礼的车型及品牌越来越多，车市的价格降幅也将随销售淡季持续而全面爆发。　５万元－１０万元　上海通用雪佛兰自上市后，销量并不如人意，在苦苦挣扎两年后逐渐徘徊于减产边缘。现旗下乐风（参数配置　图库）抛出了１．１９万元的优惠幅度，其中１．４ＳＬ手动标准版由原售价７．４９万元下挫至６．３万元，如客户需要增加其相应配置，则需添加２０００元左右。据笔者估计，如真有购车意向，应该还是可再适当享受部分优惠，想买车的朋友不妨去探听虚实。　一直在家轿市场活跃比较频繁的长安铃木雨燕（参数配置　图库），它以其经典独特的外形吸引了不少消费者青睐，但是其价格也总在起伏不定。如今，１．６炫锐ＤＸ自动版优惠５０００元，其中包含价值约１０００元的油卡，虽然活动仅限于上月，假如客户真有买车意愿，商家应该不会小气。　除此之外，上海通用五菱的０７款乐驰同样也给出了４０００元优惠，而且车主还可享受到价值约２０００元的保养优惠活动。作为一款排量仅为０．８Ｌ的自动挡舒适车型，降价后价格跌至５．５８万元，逐渐逼近微车市场的黄金价格。　１０万元－１５万元　随着销售淡季的到来，销售压力在不断升级，形成连锁反应的还有其降幅越来越大。据了解，卡罗拉（参数配置　图库）从上市至今，优惠幅度一直不大，但经过今年几次价格的调整，如今卡罗拉１．８Ｌ手动版和自动版的降幅被增至６８００元，除此还赠送导航仪或者其他相关配置。目前，手动版最低市场报价为１３．８万元；自动版则为１４．８万元，喜欢该车型的朋友，可直接到店询问价格，或许还有意外惊喜。　降幅在逐渐增加的车型还有两厢福克斯（参数配置　图库），据说１．８Ｌ自动时尚型优惠价暗自增加到了６０００元，并且还可获得不少配置相赠。目前，该车型市场指导价为１３．９８万元。作为一款受宠于年轻人的车型，销售势头一直较好，如今有一定优惠不妨早下手。　１５万元－２５万元　作为中高级车，通常是降价车型不多，一旦有降幅便是最大的车型。近期，上汽集团自主车型荣威７５０（参数配置　图库）的一款车型，其降价幅度再次扩大到２．５万元。目前，荣威７５０贵雅版从指导价２４．３８万元，一举下挫至２１．８８万元，这也是今年车市中，出现的为数不多的大降幅降价车型。　另外，此价格区间内的马自达５车型，近期虽然没直接降价，但商家透露，提前订购车辆便可享受到相关配置赠送。目前，该车型本地并不齐全，有喜欢的朋友则需提前预交订金，过一段时间便可提车。（本报记者　张伟）　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>四川汶川发生地震　石家庄有震感</contenttitle>
<content>ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．ＱＱ．ｃｏｍ　四川汶川地震发生后，记者对石家庄部分学校进行了采访。石市第二十三中学下午４点已经给学生放假，目前包括高三学生在内的所有学生已经放假回家，具体明日（１３日）是否上课，校方今晚作出决定后将逐个通知学生。　石市八中和十一中在四川汶川地震发生时及时将学生疏散到操场上，在震感消失后，又组织学生回教室上课。其中，十一中在学生在操场上疏散时还进行了防震知识教育。　河北青年报记者张伟现场报道　四川汶川地震发生后，记者在金亿城服装广场和太和电子城进行了采访，两处都已经停业。　在长安公园和人民广场，聚集了许多来此疏散到群众，众人小声议论着刚才的地震，秩序未发生混乱。　河北青年报记者张蕾现场报道　美东国际ｃ座６层某摄影工作室的李翠霞告诉记者，　地震发生的时候，她正坐在沙发上看杂志。突然听见身后发出一阵刺啦刺啦的声音，回头一看，距房顶４０厘米左右的墙面正在裂出一道横向的细长口子，并正不断地向延长。“我眼睁睁看着墙皮都在往下掉，灯晃得特别厉害，但是不懂这是地震，所以就那么傻呆呆地看着，还想是不是楼上装修呢。”直到里屋的同事跑出来说地震了，我们才一窝蜂地往楼下跑。“到楼下才发现，原来已经有很多人跑下来了。”　河北青年报记者吕建岐地震局报道　记者１２日下午３点半到河北省地震局进行采访。省地震局监测预报处处长、高级工程师戴泊生告诉记者，１２日发生的四川汶川地震，河北部分地区强烈有震感，近期河北发生发生大的地震的可能性不大，请市民不要慌张，不要轻信各种谣言。我省地震部门正在加紧进行监测，确保防震安全。　详情请点击专题：</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>工伤职工鉴定费　今后不需个人支付</contenttitle>
<content>为维护用人单位和工伤职工的合法权益，省劳动保障厅日前下发《劳动能力鉴定管理暂行办法》。　《暂行办法》规定：用人单位参加工伤保险的，工伤职工劳动能力鉴定费由工伤保险基金支付；用人单位未参加工伤保险的，工伤职工劳动能力鉴定费由用人单位承担。工伤职工因鉴定需要在指定的医疗机构进行的医学检查、诊断费用，参加工伤保险的，由工伤保险基金支付；未参加工伤保险的，由用人单位承担。　用人单位对送达的鉴定结论不服并拒绝签收的，造成工伤职工待遇得不到及时支付，工伤职工申请仲裁前的时间视为停工留薪期。《暂行办法》还规定了劳动能力鉴定的程序、鉴定费用支付、省市劳动能力鉴定委员会及鉴定办公室工作职责等。该办法已经于２００８年１月１日起施行。　（张伟）（江淮晨报　）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>芜湖人乘飞机将更方便　骆岗机场拟在芜建候机楼</contenttitle>
<content>６月１６日起，芜湖到合肥骆岗机场计划开通专线巴士，合肥机场计划在芜湖异地建立候机楼。记者昨天从安徽机场集团获悉，安徽民航已经与芜湖市签定战略合作框架协议，芜湖市民前往合肥机场将更加便捷。　近年来，以芜、马、铜、巢、宣等城市构成的皖江经济带，已成为我省最具发展活力的区域之一，也是我省航空运输客货源的重要市常安徽机场集团专门在芜湖成立了办事处和客货营销网点，为芜湖人到合肥机场乘飞机提供方便。　据介绍，安徽民航拟与芜湖合作建设合肥机场异地（芜湖）候机楼，芜湖市政府正积极支持帮助落实建设用地，做好项目规划。安徽机场集团负责建设资金、设备、专业人员及运营和管理。　安徽机场集团负责提供直通车在机场的专用免费停车位、协调减免直通车的高速公路收费；芜湖市政府支持城市候机楼运营；双方共同申请芜湖－合肥骆岗国际机场的旅客直通车的运营线路。　安徽机场集团利用自身航班优势，将芜湖市的方特欢乐世界等旅游景点纳入安徽机场集团的航空旅游产品规划中，积极组织出入合肥、黄山机场的旅客中转芜湖。　（蒋晓东　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>东风悦达起亚下半年再推两款新车</contenttitle>
<content>力图超额完成２０万辆的销售目标　本报讯（记者张伟）今年８月至１２月，我们将推出新赛拉图和一款全新ＳＵＶ车型。东风悦达起亚汽车有限公司总经理高玉锡上月底在汉透露，虽然今年２０　万辆的销售任务有一定压力，但力图超额完成目标。　高玉锡在视察完武汉经销店以后表示，作为任何企业研发和推出新车都是一个长期的过程，因此，东风悦达起亚计划在今年８月份推出新赛拉图，并在随后的１２月份还将问世一款全新ＳＵＶ车型。　对于这两款新车的详细信息他并未过多透露，但他对今年完成全年２０万辆销售任务却充满了信心。他认为第二工厂的建成投产，对完成销量有非常大的推动作用，一方面是可适当扩宽销售的网络，提高销量；另外就是采购本土化，在降低成本的同时增强竞争力。　面对２０万辆的销售任务。高玉锡说，与去年相比虽然压力很大，但我们有动力去克服困难，企业也会合理分配货源，调整经销商的任务量，力图超额完成目标。　最后他还强调，在竞争激烈的今天，计划进一步提高国产化率，并通过多种营销方式来提高产品认知度和竞争力。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>公交超载被罚引争议　司机称拒载超载都不对</contenttitle>
<content>４月１３日，在中山公园车站，乘客挤上一辆已严重超载的公交车。（张伟／摄）　车辆超载被罚不稀奇，公交车超载被罚款扣分也许就很少听说了。５月１日，因被认定为超员２０％，公交３７１路车司机毕师傅接到了城阳交警大队夏庄中队民警开出的罚单，因为民警暂扣了毕师傅的驾驶证，一车乘客也只能半路下车自己想办法。公交车超载，在全国各大城市中司空见惯，查处超载于法有据，于情却让很多人一时难以接受。业内人士认为，这看似有些不可思议的事情，恰恰暴露出城市公共交通目前的尴尬。　事件起因：公交超员２０％被处罚　事情发生在５月１日上午８时３０分。毕师傅告诉记者，那天他跑早班车，从夏庄往市内方向开。“那天正好是五一假期第一天，好多市民都选择在那天出去游玩。出站前，车上已经上来了不少人。”毕师傅说，经过罗圈涧附近时，他的车被路旁的交警拦下了。“我以为只是普通的例行检查。”毕师傅回忆说，但当交警要求他出示相关证件后，却开出了一张罚单。“罚单是空白的，交警口头通知我，我驾驶的车辆因超员２０％，因此按照相关法律规定，记６分，罚款２００元。”随后，交警暂扣了毕师傅的驾驶证，并要求毕师傅通知单位到夏庄交警中队接受处理。　这样的处理结果让毕师傅顿时就蒙了。“我干了１０多年的公交车司机了，啥时候有过交警查超载的事情啊？”至今，毕师傅仍然觉得很委屈。没了驾驶证，就不能开车，无奈，车上的乘客不得不徒步离开了现常　司机喊冤：拒载超载我都不对　“我真是觉得太冤枉，反正怎么做都是我不对。”５月３日晚上，憋了三天的毕师傅给本报打来了电话，“这事情不说出来我真是不舒服。”　毕师傅说，当时，他驾驶的公交车上一共拉了不到８０名乘客。“其中３０多人是有座位的，还有４０多位是站客。”毕师傅说，他开的３７１路车是第二代公交车，车体比较宽大，拉了７０多名乘客之后，实际上车上还是有空位置的，“直观上，根本不像你想象的那么拥挤”。　但毕师傅也不否认，按照行车证上的标注，他所驾驶的公交车型的核定载客人数是４６人。“硬卡杠杠，我是拉多了，但我能不拉吗？”毕师傅说，如果拉满４６人就不让其他乘客上车，他将面临乘客的投诉。记者采访中了解到，按照公交集团的相关规定，公交司机不得拒载。如果乘客投诉公交司机拒载，那该司机将被停班学习一天。　记者调查发现，实际情况中，乘客是否上公交车，并不会考虑到自己上车后是否会超过核定载客人数。在公交车上仍有站立空间的情况下，绝大多数乘客都会选择上车。记者随机调查了１０位市民，如果车上在有空间的前提下司机拒绝乘客上车，１０名市民全部表示会对驾驶员进行投诉。“不拉客，乘客告我拒载；拉多了，交警部门处罚我。”毕师傅说：“反正怎么做都是我的错埃”　公交公司：曾协调修改核载未果　公交车被查超载的事情，在岛城确实不多见。记者与毕师傅所在的路队及电车公司取得了联系。路队董队长称，这样的事情他并不想多说什么，“上下班的点儿，那么多人，哪里有不超载的公交车？”电车公司的负责人表示，他们也是第一次遇到这样的问题，所以也不愿意多说。“我们宁肯息事宁人，这种事情太敏感了。”公交集团一位不愿意透露姓名的工作人员表示，以前也有个别公司遇到过类似情况，都是由公司出面与交警部门协调解决。对于罚款，先由司机个人担负，最终由公司从工资中予以补贴。　据介绍，公交集团曾经就此问题与车辆管理部门进行过联系，希望能修改行车证上的核定载客人数，但因不符合相关规定，此事一直没有结果。　交警部门：此举体现了有法必依　与公交集团采取回避的态度不同，城阳交警大队夏庄中队的张队长正面接受了记者的采访。张队长表示，他们并非单独针对公交车进行执法，执法是针对所有营运车辆的。　“在交法中，公交车并没有特殊性，也属于营运车辆，所以我们的执法是完全依法进行的。”张队长告诉记者，无论公交车还是私营客运车，只要有违法行为，都应该依法处理，交警对超载公交车进行处罚是“有法必依”的体现。虽然几乎在国内所有的城市里，公交车超载已成为一种司空见惯的现象，以至于人们对交警“给超载公交车开罚单”这种正常的执法行为反而感觉不习惯。　张队长建议，公交部门应该根据人流量对车辆发车班次进行合理调配。同时引进更符合规范的公交车型，来解决这一问题。（胡进宇）　新闻链接　公交超载被罚司机状告交警　云南曲靖中院判司机败诉　２００７年１月１２日，云南省陆良县公交车司机刘某驾车行至县城同乐大道红绿灯处时，因超载被民警查获。民警给予刘某罚款１００元并记两分的行政处罚。次日下午，该县公交车司机陈某同样因超载被民警处罚。　事后，刘某、陈某一纸诉状将交警大队告上法庭，请求判决撤销交警的处罚决定。他们认为所驾驶的车是公交车，不是公路客运车辆，用《交法》处罚属于适用法律错误。　受理案件后，陆良法院对上述两案分别公开进行了审理。法庭上，两公交司机及委托代理人据理力争：《交法》中第四十九条、第九十条只适用于对公路客运超载的定性和处罚。他们同时提交了国务院法制办政法司编著的《中华人民共和国道路交通安全法》释义，该释义证实该处罚适用法律错误；另外，两原告还引用建设部及有关部门公共车辆行业国家标准按０．１２５平方米计算标准，不按座位计算的规定，认为两车不存在超员的问题。　交警部门辩称，《交法》第四十九条明确规定：“机动车载人不得超过核定的人数”，“车辆驾驶员、行人、乘车人以及与道路交通活动有关的单位和个人都应遵守本法。”规定中，并没有排除城市公交车辆适用，故无论公路客运车辆还是城市公共车辆，都属于上述机动车属性，都应该由该法调整。按照“机动车载人不得超过核定人数”的规定，“核定人数”是判断机动车载人是否超载的合法依据。　很快，陆良法院作出一审判决，维持交警大队处罚决定。宣判后，刘某、陈某分别提出上诉。　曲靖市中院终审公开开庭审理上述两案后，分别作出“驳回上诉，维持原判”的终审判决。新华　公交超载到底该不该查　究竟该不该查公交车超载？针对这一问题，市民的看法泾渭分明。“有法可依，为什么不查？”市民陈先生表示，夏庄中队的这种做法应该受到表扬，只有这样才能维护法律的严肃性。“超载车辆在行驶过程中，安全性势必会受到相当大的影响。首先是刹车距离会增长，其次，在发生意外情况时，拥挤的空间也容易导致乘客挤伤。”一位在公交集团从事安全工作的工作人员表示。　也有市民提出，以目前的实际情况，对超载公交进行处罚有违客观事实。市民杨先生提出，首先，公交车的性质有别于其他客运车辆，公交车是城市居民生活中不可缺少的需求；其次，公交车目前不论在哪个城市，都不能满足不超载的要求，这只能说明我们的城市服务功能严重落后、弱化和欠缺；再次，公交车的主要功能是方便市民，带有很强的公益性质，当人们急着要赶时间上班的时候，公交车却因为满员而不停，这又怎么方便市民？城市居民固然希望不用挤公交，上车就有座位，但不现实；第四，目前城市公交车的超载状况，是一个普遍的短期内无法解决的问题，单纯依靠处罚不能解决问题，我们应当尊重这样的现实，问题需要一步一步地解决。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>油价跳涨　微型轿车会受宠吗？</contenttitle>
<content>本报调查显示：　半数读者愿意出手３　万元轿车　６月２０日零时，国内成品油价格再次上涨。乘用车常用的９３、９７号汽油分别上涨０．８６元，０．９１元，涨后价格为：９３号汽油６．００元，９７号汽油６．３５元。　据了解，这是国内近年来成品油涨幅最大的一次，９３号和９７号汽油涨幅分别达到１６．６７％和１６．７％。　６月２２日，记者分别致电数位有车的读者朋友，他们纷纷叫苦不迭。黄先生对记者说道：“我的车开了７万多公里，看着里程表心里都痛——每一公里都是钱啊！”　记者了解到，油价上涨已经影响到消费者的购车行为。本报调查也显示，排量１．０升左右的微型轿车成为市民新的选择。　在全球原油期货涨价的背景下，选择一款既节省、又不担心花费太多的车是很多人的心声。　上周本报发起油荒、高油价调查后，得到读者的热切回复。截至发稿日，超过１００名读者参与了本报调查。调查结果显示，有一半的读者愿意购买１．０升以下排量，售价３万元的微型轿车。读者田先生说：“这种车是一般家庭的首选。”　调查中仍有一半的读者因面子或其他原因不愿意购买此类轿车，近７成的调查对象对目前市面上的微型轿车质量表示怀疑。　工薪家庭的首选　６月１７日，记者接到十余名读者的电话，来电均是咨询微型轿车的。　王女士家住武昌，却在汉口上班。每天早晚，她都必须在人流量最大的时候挤公交车在武昌、汉口之间往返。王女士说：“很多人挤在一个车里不仅累，而且下车后总是一身臭汗。只要能有一部车，不管上不上档次，只要不用跟别人挤公交车就行了。”　公务员张先生属于中等收入的公务员，老婆怀孕后，出入极为不便。张先生说：“现在天气热，孕妇坐公交车既不舒适又不安全。”于是张先生琢磨着买一部车。可是他逛便了车市，最普通的一部车，购买加保险、购置税、上牌下来得要个７万元，这是他难以承受的。当看到本报报道后，他心里升起了一些希望：两三万的小轿车，既买得起又能够实现家里的用途，对他来说是再好不过的选择了。　田先生日前致电记者咨询市面上有哪些两三万元的微型轿车，他认为微型轿车是工薪家庭的首选。“下雨天可以遮风挡雨，大热天也不用被太阳晒。”他说道，对一般的工薪家庭来说，这种车可以满足基本的用途。　本报调查显示，购车欲望强烈、但资金不足的读者一般在３０岁以内，以２５、２６岁居多。他们走上工作岗位时间不长，但对拥有自己的交通工具的愿望非常急切，且不愿意挤公交车。他们对车辆在舒适性和装饰性方面的要求不多，基本指向就是一个代步工具。　读者小陈谈到，有了自己的车，与朋友一起玩出游玩方便多了。比如东湖磨山，没有车的情况下一年难得去几次；有车之后可以经常去感受湖光山色带来的美好感受。　部分读者认为面子过不去　本次共调查的１０３名读者中，有３９名认为买两三万元的小车没面子。一名读者称，“买车不买十万元左右的就很逊了。”也有读者称，他个人能接受这种小车，但“我老婆不愿意”。　总体来说，上述人群非常重视汽车附加的档次感、心理感受以及其他人的看法，不会仅仅根据自己的基本需求来选择最合适的车辆。　另外一个值得担忧的问题是，７１名读者对微型轿车的质量表示怀疑。读者致电本报记者，经常会问道：“我听朋友说这种车质量不好，是不是这样？”　还有一个情况是武汉市此类小车种类少，品牌不够响亮，许多想要购车的读者对市面上有哪些车毫不知情。竹叶山汽车市场分析师陈志东介绍，该汽车市场中，只有哈飞路宝、吉利、奇瑞的一些小型车在售卖，像江南奥拓、长安奥拓这种老牌子基本上销声匿迹了。而售价三万多的微型轿车销量也十分有限，一个品牌一周销量不会超过３０辆。　是否这类车不适合武汉市使用？汽车行业资深人士胡先生认为，小排量车的性能不足主要体现在空调和动力上。一是空调制冷不力，夏天开空调效果不大；二是开空调后动力不足，加速疲软。但对于收入中等的家庭来说，这些不是导致不购买的主要因素。因为这些还是能够满足普通的上下班出行、载人、遮风挡雨等基本功能。　本报记者　唐柳杨　算一笔账　微型车油费比中级车一年低３０００　多元　据记者调查，如果是一辆１０万元左右的私家车，每月的养车成本约在１３００元－１５００之间，“除了车价和应缴纳的养路费、保险等固定费用外，油费所占成本最大，而且浮动也最大。”　以一辆１０万元左右、１．６Ｌ排量、１００公里耗油８升、每天总行驶里程５０公里的轿车为样本，按现在调价后９０号汽油每升５．６５元计算，每月３０天实际油费支出约６７８元，一年就为８１３６元。另加养路费１３２０元、车船使用税４８０元、新车全险约４６３２元等固定费用，总额为１４５６８元，月均１２４１元。这其中还不包括停车费、维修费、保养费和其它不可预见的费用。　可是，记者在采访中发现，如果是驾驶一辆排量在１．０Ｌ左右的微型轿车，除开固定应缴纳的费用外，每月的油费成本就要节约不少。“我驾驶的是美日之星，排量在１．０５Ｌ，上月的油费仅花了３００元左右。”湖北骏马贸易有限公司的陈先生表示。　据了解，类似美日之星的微型轿车，不仅车价便宜，而且发动机排量都在１．０Ｌ左右，这类车型每百公里油耗多在５升左右，有的甚至更低。假设同样按每日行驶５０公里计算，每月３０天的总油费约４２４元，一年也只需５０８８元油费。相比排量在１．６Ｌ的轿车，微型轿车一年可节省约３０５０元的油费。　除此之外，陈先生还强调，微型轿车在维修和保养上，也要比合资车或者高排量车要便宜很多，“上个星期我去修下升降器才１６元，一起做了个保养，一共１００多一点。　虽然他们公司有定点的维修，但总体费用还是要比其他车型少。　据多数维修师傅介绍，微型轿车由于车型配置及结构等原因，维修起来比较简单，配件价格相对便宜，因此微型轿车除油费要低外，维修和养护成本总费用也要少几千元。　以上数据分析只能是一个大致的费用数目，综合来看，小排量低价轿车与１０万元的中级车相比，最主要的差异在于油耗和保养费用。　本报记者　张伟　延伸调查　微型轿车是否适合武汉　武汉作为全国四大火炉之一，夏季长，气温持续高。因此有部分读者怀疑，微型轿车是否能满足在武汉市驾驶的需要？　近日有读者反映，部分小排量微型轿车在开空调时制冷效果差，经常感觉不到什么凉气。而一旦打开空调，车的提速就非常“肉”。　本报就此咨询了哈飞汽车湖北站的站长刘利涛，刘利涛表示，从理论上说，空调只是消耗固定的马力，空调是否制冷，与发动机没有关系，只能说明空调系统冷凝片等配件有问题。　竹叶山汽车市场分析师陈志东也表示，部分微型轿车销量不佳就是因为科技配置太差，基本的舒适性难以保障。　长安轿车武汉长源店祝经理在接受记者采访时谈到，武汉作为中部核心城市，车流量大，因此体积小的车在行驶、停泊时是更便利的。武汉的另一个特征是天气热，夏季长，这就向空调、发动机提出了要求。该公司奔奔发动机功率达到了６３千瓦，能够保障空调的使用。他认为，武汉市居民的收入较之沿海城市还是低一些，如果一款车的价格和使用成本，能够对当地居民做到既低廉又合适，那这款车就是最适合的。　本报记者　唐柳杨　产业提醒　微型轿车需练好内功　采访中不断有读者询问：微型轿车质量是否过关？空调质量好不好？也有读者反映，某品牌微型轿车空调不制冷，某个时期内故障多，返修率高。　从目前国内几大微型轿车生产厂家技术与设备看，发动机技术成熟，多年的市场检验也让车辆整体性能趋于稳定，但仍然要提醒制造企业：要练好内功，打消消费者的疑问。　而根据武汉汽车市场各品牌车辆售卖情况，微型轿车品牌少，种类少是一个突出现象。消费者在购买时选择太少，加之微型轿车外观过于中庸，时尚亮丽的小车不多，部分消费者最终选择了价格更高，但更好看、功能更强的合资品牌车型。　本报记者　唐柳杨</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>安徽推进工资协商制　工资多少要跟员工商量</contenttitle>
<content>工资拿多少，也要听听普通职工意见。记者从昨日召开的全省劳动工资与仲裁工作座谈会上获悉，今年起我省全面推进工资集体协商制度，年底前５０％以上建立工会组织的企业要建立这一制度。　省劳动厅副厅长戴毅表示，我省今后将完善工资指导线等制度，为企业集体协商确定工资水平及其增长提供参考。同时，在国有企业重点确定经营者收入和普通职工工资的合理比例；在非公有制企业，重点协商本单位工资标准、工资调整幅度及办法、劳动定额及计件单价等。（陈酿　张伟）来源：安徽商报</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我省为震区群众梳理岗位　引导灾区劳动者来皖就业</contenttitle>
<content>针对地震灾区劳动者的特点，我省正多渠道开发一批就业岗位，记者昨天从省劳动保障厅获悉，我省将与四川省松潘县以及其他灾区劳动保障部门联系，及时将岗位信息发送到灾区，为灾区劳动者来皖就业开辟“绿色通道”。　据介绍，我省正在梳理一批工勤服务岗位，用于安置灾区大龄就业困难人员；抽调人员深入企业，了解掌握空缺岗位，引导灾区劳动者来皖就业；充分发挥基层劳动保障工作平台的作用，挖掘社区就业岗位，尽快为灾区来皖劳动者实行托底安置。　我省还将已在皖就业和来皖就业的灾区劳动者，纳入享受我省有关就业扶持政策范围。对于持有灾区劳动保障部门出具的相关证明的劳动者，一律发放《就业服务卡》，并加盖“灾区劳动者”签注章后，与我省持卡人员一样，享受免费职业介绍、技能培训补贴、创业培训补贴、技能鉴定补贴等一系列优惠政策。　对于在地震中失去亲人成为单亲，或存在残疾以及年龄达到“４０５０”的人员，可作为就业困难对象，个人自愿申请就业并在我省建立基本养老保险、基本医疗保险账户且缴纳养老保险和基本医疗保险费的，享受社会保险补贴。　对于吸纳或在公益性岗位安置灾区劳动者，并与之签定１年以上劳动合同的企业、单位，给予社会保险补贴、公益性岗位补贴。对于全家来皖安置的，视为“零就业家庭”，依据有关规定享受相应政策。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>五一节后车市降温　车价活跃程度有所降低</contenttitle>
<content>近期，记者走访了几家经销商发现，在“五一”短暂升温后，车市又逐渐趋于平静，车价的活跃程度也比前期降低不少。预计在接下来的高温天气中，车市还将持续低迷一段时间。　５万元－１０万　东南三菱蓝瑟（参数配置　图库）一直以来保持较高的价格销售，优惠幅度较小。对于竞争激烈的车市，三菱蓝瑟价格也未有过明显下挫。但就是在保住价格的时候却丢掉了销量，因此蓝瑟不得不以降级来扩大销量。近期蓝瑟最高让出了１．４８　万元，使１．６　手动基本型从原价９．４８万元降到了８　万元。　与此同时，该品牌的另一车型菱帅（参数配置　图库）也降价万余元，最低价格跌至６．８　万元。三菱菱帅作为一款运动车型，也曾风光一时，由于车型过于老态，现也只好降价甩卖了。喜欢的朋友最好去店内探究虚实，以免这样价格的车型不多，或者只是商家的一个促销噱头。　１０万元－１５万元　本周，相对整体不够活跃的降价车型来说，此价格内还是出现了几款降价车型。首先，福克斯（参数配置　图库）的降价相信对很多人来说是一个好消息，该车自上市后一直受到广大消费者喜爱，正因如此，价格也少有下滑。上周，福克斯的降价幅度终于从以前的３０００　元增加到了５０００元，而且商家还透露，购车还可享受更大优惠。目前，福克斯１．８　手动舒适版已从原价１２．３８　万元下降到了１１．８８　万元，倾慕的朋友不妨早下手。　本周追加降幅的车型还有飞度（参数配置　图库）型动派，全系也从早前的１．３　万元降幅增加到了１．５８　万元，而且还可获赠千元以上的配置。如今，飞度型动派１．３Ｌ　标准版最低市场报价为７．９　万元；１．５Ｌ　标准版也跌至９．１　万元。　除此，新宝来（参数配置　图库）的降价也在前期基础上增加了２０００　元，使１．６Ｌ　宝来的降幅达到了１．５　万元，基本与去年底持平。可能是今年销售并不理想，商家才公开称有此降幅。而据了解，目前降价幅度最大的车型并无现车，仅有稍贵的其他车型。降价后，宝来１．６Ｌ　最低价格为１０．６８　万元。　２０万元以上　中高档车的价格一向是大起大落，上周也不例外。据了解，锐志（参数配置　图库）在官方售价的基础上可以让利达１．１　万元以上，跟以往６０００　元相比可谓是增加不少。同时，锐志豪华版则只降价８８００　元，作为一款中高档车，几千元降幅并不会吸引多少客户。目前，锐志２．５　真皮天窗版市场报价为２２．７　万元；豪华版为２３．３　万元。不过商家表示，购车还可赠送不少配置。　在本期的降价中，降幅最大的要属进口起亚车型了。在起亚公司近期发布的新价格中，该进口车系的欧菲莱斯和索兰托降幅都高达２　万元。目前，欧菲莱斯最低报价为２３．９８　万元；越野车索兰托最低报价为２７．８　万元。同时，该品牌其他车型的价格也进行了调整，但降幅与前辆款车型相差甚远，仅降价２００　元至２０００　元不等，如有消费者打算近期出手，还可在商家处争取更大优惠，毕竟每个环节都有让利空间。（本报记者　张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>强雷暴侵袭合肥机场　三进港航班望“天”却步</contenttitle>
<content>昨天下午，今年入夏以来又一场强雷暴天气侵袭合肥机场，机场四周被厚厚的雷雨云覆盖，并伴随着强烈的电闪雷鸣。三架进港航班被迫备降外地机常　昨天下午２时许，受强对流系统影响，合肥机场自西向东进入雷暴天气，空港四周被厚厚的积雨云覆盖，闪电闷雷不绝于耳，同时伴有强烈的降水。由长沙飞合肥的ＳＣ４７０６航班，因无法穿越厚厚的积雨云层而绕飞备降南京机常　稍后到场的ＣＡ１５４３航班、ＺＨ９９８９航班（深圳—合肥）在刚刚进入合肥区域边界就望“云”生畏，调整航线分别飞往虹桥和南昌机常三架航班上的３１５名旅客航程因突如其来的雷雨天气而发生改变。　下午１５时许，雷暴的主体云系向东扩散，合肥机场于１５：４０恢复航班起降。　（万军　庄严　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>钟加勇</contenttitle>
<content>钟加勇＿个人专栏＿网易财经　《商务周刊》　　钟加勇简介：　现任《商务周刊》高级记者，此前在国家信息中心信息部就职。长期关注经济运行和商务运作，试图报道转轨过程中国家或企业在做出关键选择、决策行为时所表现出的合理性及不合理性。　印象深刻的文章：　一是对２００３年来经济过热和宏观调控的系列报道，包括《中国经济过热大争论》（２００３年７月）、《中国经济如何灭火》（２００４年５月）等，体会了走在前面的感觉，也因此受中央电视台经济频道邀请参与录制了《记者见证２００４中国经济》节目；二是在做《陈久霖揭秘》和《汇率改变一个世界》时，感受到了来自《财经》杂志的压力，由于新闻的同质竞争及出版日期的限制，要求我们必须另辟曲径、更高一筹。　愿望：见证中国第一本财经大刊　理念：真诚、真知、真相　实践：每一次采访和写作都是学习的机会　联系：ｚｈｏｎｇｊｉａｙｏｎｇ＠１６３．ｎｅｔ．　博客：　ｗｗｗ．ｚｈｏｎｇｊｉａｙｏｎｇ．ｂｏｋｅｅ．ｃｏｍ　记者加入说明　·个人专栏是集国内知名媒体人、首席记者、撰稿人于一身的展现记者风采、扩大新闻影响度的优秀平台，欢迎您的加入！　·联系人：陈志祥　·联系电话：０２０－６１２１０１６３转５６５　·联系信箱：　媒体活动　主编：赵慧　梁仁伟　主笔：郭莉　高级编辑：Ｍａｒｋ　盛岚　许小青　张磊　陈彬　编辑：毒蘑菇　张伟　吴东周　李元戎　杨红霞　黎晓云　蔡树焕　ｆｅｎｇｌｆ　李苗　黄颖　曹通　刘艳艳　齐栋梁　李贵民　何涛　陈云鹏　叶伟高　李圣　陈娅玲　龙牧羊　洪道聪　陈文韬　李伟　李旭　牟斌　张启安　孙磊　美编：莫景恒　漫画：吴山</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>全新捷豹ＸＦ登陆江城</contenttitle>
<content>搏击豪华车小众市场　上周四，对江城车市的豪华车品牌绝对是一个值得纪念的日子，当天全新捷豹ＸＦ携两项国际殊荣激情登陆江城，为豪华高端品牌的小众市场增添新的羽翼。预计该车今年在国内的销量仅为２０００台左右。　全新捷豹ＸＦ作为捷豹品牌理念下最具现代感的一款车型，称得上是一款真正意义上的运动型豪华轿车。特别是跑车化的外观设计、流线形的车身线条和极富视觉冲击力的全新“豹头”造型，整个车身非常具有奢华感。　“ＸＦ是捷豹品牌发展历程中又一具有里程碑意义的全新力作，它无疑将把捷豹品牌带入一个崭新的纪元”，捷豹路虎中国区执行董事瑞德夫先生满怀信心地说道，ＸＦ不仅是一款车，更是我们的设计团队对捷豹品牌理念的全新诠释，同时也是对世界豪华汽车设计潮流精准把握的一种完美呈现。　据介绍，全新ＸＦ未采用“三箱”式设计，四门、五座椅风格，车身线条更为紧凑。而且此车主要的特征体现在其“脸”部上，以显眼的进气格栅为中心，数道特色线条经发动机罩呈辐射状延伸，彰显捷豹的英伦风情，并散发出浓厚的运动内涵。　除此之外，全新捷豹ＸＦ以强劲的动力来证明其运动外形绝非虚张声势。该车配备的是３．０升Ｖ６汽油发动机，最大输出功率为１７５千瓦。与高转速发动机相匹配的是捷豹有史以来采用的最好的６速自动变速器，其自适应的换挡系统可根据路况和驾驶方式做出相应反应，使换挡自如性能更佳。　捷豹ＸＦ整车性能凭借其刚性的平台、宽轮距和设计精细的悬架、转向系统和制动器等，将舒适性和豪华轿车的优雅完美结合，同时具备跑车的抓地力、平衡性、反应力和稳定性，使ＸＦ的驾驶者在享受豪华轿车舒适性的同时，也能体验跑车般的驾驭激情。　据了解，自去年９月在法兰克福车展首次亮相以来，捷豹ＸＦ在全球范围内得到了专业人士的广泛认可。不过捷报ＸＦ与宝马、奔驰等豪华品牌不同的是，前者是以搏击豪车的小众市场为主，同宾利、保时捷等车型一样，为少部分人量身定做的座驾。预计今年中国将只有２０００左右的人士享受到捷豹ＸＦ尊贵服务，从而真正体现出高端豪华车的品牌形象。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>上午９时３０分　医护人员提前演练</contenttitle>
<content>昨天上午９时３０分左右，３８辆急救车、１００多名医护人员以及志愿者，全部集结在合肥市第六人民医院广场，每辆救护车上均挂着“合肥就是你的家”的横幅。　“安徽曾经多次受到兄弟省市的援助，今天我省将迎接四川地震灾区的伤员，我们应该像亲人一样对待他们。”在一番动情的话语后，省卫生厅有关负责人开始布置具体的救援任务。　上午１０时车辆全部抵达机场，直接开进骆岗机场９号停机坪，排成整齐的方队。尽管天气比较炎热，可工作人员都有序地排成方队。　“推车时，按照脚所在方向，向前推。上车时，一定是头朝前先上……”在机场，由于接机时间尚早，医护人员与武警官兵、志愿者等，开始演练如何从飞机上抬伤员。医护人员一边演练，一边解释。虽然每位参与人员都大汗淋漓，但大家仍坚持训练，希望以优质的服务接待伤病员。　（张伟　穆霞）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>实力机构周末荐股精选</contenttitle>
<content>科华生物　－　００２０２２　公司传统诊断试剂主导产品在国内市场占有领先地位。公司具有较强的新产品研发与市场开拓能力，产品优势明显，市场化步伐不断加快；受“医改”扩容效应和产品向血液制品市场扩展推动，诊断试剂产品销售市场进一步扩大的趋势较为明显；公司通过与国外同行业企业合作，有望提高公司与国外诊断产品先进科技同步发展水平，加强公司已有的产品与市场优势；公司目前已完成多项生化试剂欧盟ＣＥ注册，并且通过国际合作有利于扩大公司产品出口规模，增强国际市场竞争能力；公司自产诊断仪器产品取得重大突破，并可望在未来实现快速成长，成为公司重要盈利增长点，同时加强与提高公司诊断试剂产品的市场份额和销售规模；公司近期开始加强内部整合，有望提高经营效率。公司预计今年上半年净利润同比增长５０—６０％，目前公司盈利增长强劲，并且运行在持续快速增长通道上，未来长期持续成长可期。给予公司“增持”的投资评级。（张伟）　山东黄金　－　６００５４７　国内最具竞争力的黄金冶炼生产企业，公司地处我国黄金资源最丰富的山东省胶东地区，０８年完成对集团公司的主体黄金资产收购后，公司矿产金产量和黄金储量大幅增长，其中对母公司主要黄金资产收购后，公司矿产金产量在０８年将增至１４吨左右，同比增长超过１００％，０８年公司的黄金储量也随之增加到８５吨，另外公司的吨金冶炼成本较低，具有很强的成本竞争优势，我们预计０８、０９年公司ＥＰＳ可达２．５元、３．４元，通过对比上世纪七十年代美国高通胀背景下股票市场各行业的表现，可以发现，黄金股是最能抵御通胀威胁下市场风险的品种，我们建议投资者不妨长期关注。　腾讯声明：频道所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。　投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>规范危险货物运输企业管理　我省拟“拉网”检查</contenttitle>
<content>对安全条件达不到要求，存在严重安全隐患或多次发生重大、特大事故的企业，要进行停业整顿或吊销危险货物运输资质。记者昨天从省交通厅获悉，我省开始全面规范危险货物运输安全生产管理。　我省近期要对辖区内所有危险货物运输企业进行一次全面检查，重点核查道路危险货物运输企业经营资质、车辆技术状况、从业人员资格。凡不符合要求的，要责令企业限期整改；逾期不改正或整改不合格的，要依法吊销其道路危险货物运输许可证、收回危险货物运输车辆《道路运输证》。对安全条件达不到要求，存在严重安全隐患或多次发生重大、特大事故的企业，要进行停业整顿或吊销危险货物运输资质。　省交通厅要求各级运管机构要加大力度严厉打击非法营运。对不符合条件、未取得危险货物运输经营资格的企业和车辆要坚决予以取缔。稽查中，凡发现无危险货物运输资质或超范围从事危险货物运输的，除按照相关规定严厉处罚外，必须纠正违法、违规行为，消除安全隐患。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>痴情麻雀守护遇难同伴一小时　百人围观（图）</contenttitle>
<content>悲痛的麻雀毫不理会身边的面条　摄／本报记者陈建宇　本报讯（记者张伟）小鸟也有像人类一样的情感吗？昨日傍晚，石家庄市民就见证了两只麻雀的“伟大爱情”。一只麻雀被车撞死在快车道上，它的同伴不顾疾驰而过的车轮，守着血泊中的同伴哀鸣，希望把它唤醒。这一情景引来百余市民围观，一度造成交通堵塞。　同伴死去麻雀不愿离开　昨日１９时１０分许，石市中华北大街与市庄路交叉口南行约５０米路西的胡同口处，一面馆师傅闫俊秀正与朋友闲聊，突然传来一只麻雀急促而凄惨的叫声。闫师傅循声望去，只见一只麻雀站在中华大街快车道上，围着地上的一团黑东西来回跳跃。　闫师傅走近一看，地上是一只死去的麻雀。快车道上车轮飞驰，那只跳跃的麻雀毫不理会，不断啄着死去的同伴，想把它拖到路边。闫师傅看着心疼，就把那只躺在血泊中的麻雀拿起来，放到便道上的公交站牌下。　“死去的麻雀还有体温，可能是刚被车撞死。”闫师傅说，他没有看见“肇事车”，可能肇事车司机也没注意到撞死了小鸟。他拿起死麻雀时，活麻雀一直追着闫师傅低飞、跳跃。市民郎先生用手机拍下了一段十几分钟的视频，记者在视频里看到，活麻雀一直守在死去的同伴身边，翅膀和尾巴高高翘起，一会儿急促地来回跳跃，一会儿站着啄死麻雀的羽毛，嘴里不停地发出急促的悲鸣。　“谁说动物没有感情？这两只鸟肯定是一对儿。”郎先生说，这对“忠贞”的小鸟让他感动。　百人围观一度交通堵塞　郎先生说，过路市民纷纷被此情景吸引，路边一会儿便聚集了上百人，都对这对“爱侣”的“深厚感情”称奇。闫师傅把几根面条放到麻雀身边，想缓解活麻雀的悲伤，但是活麻雀对面条视而不见。　郎先生说，因众人围观导致该路段交通拥堵，１９时３０分许，闻讯赶来的１１０民警将死麻雀带走，众人才散开。记者在现场守候到２０时许，那只“痴情”的麻雀才离开同伴遇难的地方。　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>车市将持续低迷数月</contenttitle>
<content>单车型降幅超过１５　％在全国车市都不景气的大环境下，近期武汉本土车市在连续阴雨天的笼罩下再次走低，就连一向销售较好的经济型车也有较明显下滑。车市的不“理想”，价格成了唯一的尚方宝剑。　据了解，近期车市各个车款都加大了降价幅度，有的车型优惠幅度甚至达到了１５％。根据全国４月、５月销量连续下滑来判断，车市的这种“狼狈”相或许还将持续数月。　万元—１０　万元　近日，奇瑞的商家为该品牌全系给出了大幅度优惠，最高降幅可达到１万元。据悉，此次降价的车型均是限量出售，多则１０多辆，少则仅１辆，但降幅最低都在４０００元左右。目前降幅最大的为奇瑞Ａ５　１．８Ｌ手动舒适型，由原价的７．９８万元下降到６．９８万元。值得注意的是，其中有款小车ＱＱ３　１．１Ｌ自动豪华型也降价７０００元，最低售价跌到了４．２８万元。作为一款小车型，如此降幅确实少见。　除此之外，降幅达１万元的还有三菱蓝瑟１．６Ｌ自动ＳＥｉ舒适型，从１０．４８万元下挫至　９．４８万元。此车目前没有库存，有需求的消费者还得等几日。　为了给新飞度让出更多价格空间，目前飞度型动派全系优惠１８８００元后，还赠送１０００元油卡及配置大礼包，整个降价幅度基本达到了约２万元。１．３Ｌ手动档最低报价跌至７．６万元，而自动档同期也下滑至８．８万元。据商家透露，购车还将获得更多优惠。　万元—１５　万元　同样是为新款让路，在新凯越上市后，老凯越ＨＲＶ也有大幅的优惠。据悉，现在凯越ＨＲＶ１．６手动运动版和自动运动版，全部优惠１万元。其中１．６手动运动版，原指导价为１１．３８万元，现仅报价１０．３８万元，逼近１０万元大关；而自动运动版最低市场价也跌到了１１．３８万元。不过，车商处的货源并不多，喜欢的朋友不妨早点出手。　另据了解，马自达３自上市后销售还算不错，且价格也一直比较稳，而近期马自达３　１．６ＡＴ标准版给出了２０００元的小幅优惠，自动档则优惠３０００元。　万元—２５　万元　索纳塔御翔是北京现代继索纳塔之后的又一新车型，是一款偏重于商务车风格的车型，自去年上市后其销量一直并非很理想，而且同级别的车型不在少数。一直对价格非常敏感的北现商家“小心”地抛出了５０００元优惠。目前，索纳塔御翔２．０Ｌ手动舒适型从１６．５８万元下降至１６．０８万元，且车源不多。　这种谨慎的降价态度，相比外省降幅在１万元—２万元还是要略显小气。但不管怎样，只要自己喜欢就可去与商家面谈，相信还是可以拿到更理想的价格。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥西站专列整装待发　随时准备运送活动板房至灾区</contenttitle>
<content>记者昨天从合九铁路获悉，合九线开辟“特别通道”，确保抗震救灾物资运输一路绿灯。截至６月５日，合九线共分流“抢”字头列车７列，目前已经集结了４８辆平车的合肥西至成都（搜吧）东活动板房专列已准备完毕，即将发往灾区。　大地震　（搜吧）发生后，合九铁路指定专门部门负责收集传递救灾物资运输信息，加强与上海铁路局联系，协调组织和落实救灾物资的装车，确保救灾物资快速装运。该公司做到优先承认、优先配空、优先装车、优先挂运，并及时向货运调度室和救灾运输调度台汇报运输需求，迅速、安全地完成救灾物资运输任务。　５月２８日，该公司接到合肥市特警支队人员和装备，要从合肥西站乘火车赴川执行任务时，当天就集结了６辆客车和２１辆平车，并成立了指挥组、联络组和技术保障组，连夜制定了专列装车及运行方案，调配了装卸劳力和装载加固材料。目前，合肥西站已集结４８辆平车，做好了合肥西至成都东运输活动板房专列的准备工作。　（居春荣　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>地震局频接咨询电话　市民大可不必恐慌</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市地震局获悉，四川省阿坝汶川县发生７。８级强烈地震，合肥城区及三县有明显震感。截至目前，合肥地区尚未接到灾情报告。　据介绍，该市地震局在接到市监测中心的震情通报后，立即启动有感地震应急预案，所有工作人员立即到位，拟定震情通报，利用合肥市防震减灾信息网向市民公布，下发《关于切实做好震情值班工作的紧急通知》，要求各县区地震工作机构人员及时到位，切实加强震情监测与震情值班，保证信息畅通，认真解答群众咨询，安定民心。　因该市震感明显，部分群众不明真相，产生恐慌心理。自１２日中午１４时３５分开始，该市地震局将震情值班电话及４部办公电话同时作为地震应急电话，轮换安排工作人员耐心接受咨询，解答群众疑问。截至１２日晚２３时，共接到咨询电话１０００多个，有效地消除了群众疑虑。　此外，他们还通过合肥市防震减灾信息网、手机短信第一时间向市民发布震情公告，告诉市民不要恐慌。由于地震应急工作行动迅速、处置得当、措施高效有序，该市基本没有出现大范围恐慌，没有出现地震谣传，没有任何伤亡报告，至５月１３日中午１２时，群众的咨询电话逐渐减少，社会趋于平静。　据专家分析，目前我省各项地震前兆手段未见明显异常，初步认为我省及合肥地区近期发生破坏性地震的可能性不大。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>运砂船凌晨倒扣闽江　５人获救１人失踪（图）</contenttitle>
<content>救援人员准备把倒扣的运砂船翻过来　本报记者　张伟　游庆辉　文／图　本报讯　昨日凌晨２：４０，一艘运砂船在闽江福州马尾段倾覆，船上６人全部落水，其中５人获救，１人失踪。接警后，福州海事局赶到现场展开救援。预计今天上午９时，失事运砂船将被拖走，事发航道将恢复通畅。至昨晚９时记者截稿，失踪船员仍未找到。　出事的“闽福州货２２７９”，载重１０００吨左右。倾覆地点在距离马尾造船厂三四百米的江面。昨天上午，记者乘快艇接近，看到运砂船倒扣在江面，过往船只纷纷避开航行。　倾覆发生时，永泰人林师傅正在另一艘运砂船上，距离失事的“闽福州货２２７９”不到１００米。他说，当时失事船只上装着砂，从他的船边驶过。“出事江面是个弯道，可能是它开得太快了，船身突然向一侧倾斜。”起初只是慢慢倾斜，过了十几分钟，可能是船内进水太多，船一下子翻了过来。接着，传来了“救命”的呼救声。　林师傅急忙把船靠了上去，抛下竹梯，救起５个人，“遗憾的是，还有一个人被水冲走了”。之后，跟失事船只同一公司的另一条船赶到，把５个人接到船上，相关人员还拨打了海事部门电话求救。　因为运砂船倾覆点正好位于马尾至台江航道上，记者赶到时，福州海事局已找来一艘打捞船，把倾覆的船舶翻了过来，并准备拖走，预计全部工作将于今天上午９时完成。据海事人员介绍，运砂船失事的具体原因还在调查，失踪船员是贵州人，他们正全力搜救。　与失事船只同公司的另一艘船一直停在旁边，被救起的５个船员也在上面。记者试图向他们了解出事原因，但对方拒绝回应。文章来源：海峡都市报社　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>十年一遇暴雨今明来袭</contenttitle>
<content>省政府办公厅紧急通知要求全省做好防范，提醒高考考生提早出门防渍水堵车　本报讯（记者　喻晓璐）前日下午，湖北省气象局向湖北省政府发送重大气象服务专报：今晚到明天，值此高考期间，十年一遇的范围最广、强度最大、影响最严重的一次暴雨天气将袭我省，省政府连夜发出紧急通知，要求全省各部门高度重视并作好防范工作。　强降水时段主要为今晚至明日　根据省气象局最新气象资料分析，受高空西南低涡东移影响，预计今日至明日，我省大部分地区将有一次大到暴雨，部分地区大暴雨，局部有雷雨大风等强对流天气发生。强降水时段主要发生在７日晚上到８日，强降水中心位于宜昌以东的荆州、孝感、武汉、黄冈、咸宁等地，大部分地区雨量为６０－１００毫米，局部地区达１５０－２００毫米。　气象部门称，这次十年一遇的暴雨极易引发重大自然灾害。　可能引发灾害省政府紧急通知应对　省政府紧急通知要求，暴雨期间适逢节假日和高考，各部门需高度重视并认真组织应对。各级政府、各有关部门要及时将暴雨预警信息通知到每一个家庭，做到家喻户晓、人人皆知。同时，加强对农村住房进行排查，抓紧组织仍在危房居住的群众转移。　加强对堤防、水库等的巡查，对可能引发灾害的病险水库，要落实紧急避险措施，落实抢险物资与队伍。重视城市等人口密集区的防洪排涝工作。防止强降水引发的灾害，如山洪、泥石流、山体滑坡等，及时组织受威胁的群众转移。工矿企业落实各项安全防范措施，严防透水等事故。切实做好高考的组织工作，提前完善相关预案，落实交通及安全措施，保证考生不耽误考试。　入夏来昨首次突破３５℃　昨日我省大部地区继续以晴到多云天气为主，气温不断攀升，全省大部地区的最高气温在３３℃以上，其中宜昌、荆州、咸宁等地区有不少地方的最高气温超过３５℃，天气非常炎热。武汉昨日的气温上升了不少，早晨最低气温２４．２℃，比前天高了４℃，下午最高气温上升至３５．２℃，比前天升高了３．９℃，是武汉今年入夏以来首次突破３５℃。　今天白天全省各地云系逐渐增多，鄂西地区开始有阵性降水发生；今晚到后天，省内自西向东有一次暴雨，部分地区大暴雨，并伴有雷雨大风等强对流天气出现，提醒有关部门加强防范。　提醒考生和家长提早出门　今日是高考的第一天，武汉为多云天气，最高温３３℃，湿度在４０－８０％之间，伴随着偏东风２到３级。考生会感到闷热，可以适当采取一些防暑措施，适当补水。今晚到明天白天的大到暴雨可能对交通造成不利影响，提醒考生和家长及早出门以防城市渍水堵车。明日武汉的温度在２２℃到２６℃之间，直降７℃，考生会觉得比较凉爽。　具体天气预报　武汉天气：今天白天多云。温度２５℃到３３℃，湿度４０－８０％，偏东风２到３级。今天晚上到明天白天雷阵雨转大到暴雨。温度２２℃到２６℃，湿度７０－９５％，偏东风２到３级。明天晚上到后天白天大到暴雨。　全省天气：今天白天鄂西北、鄂西南阴天有雷阵雨，江汉平原多云转雷阵雨，其他地区多云。偏东风２到３级。日平均气温，大部地区２３－２５℃。今晚到明天白天，鄂西北、鄂西南阴天有大到暴雨；其他地区雷阵雨转大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷雨大风等强对流天气。明晚到后天白天，鄂西北、江汉平原北部阴天有小到中雨；其他地区阴天有大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷雨大风等。　长江防总启动Ⅳ级响应机制　本报讯（记者　黄海斌　通讯员　孙又欣）针对近期长江流域可能出现的强降雨，且与５月底降雨区域重叠，防汛工作面临严峻形势，长江防汛抗旱总指挥部办公室先行启动Ⅳ级响应机制，应对可能出现的暴雨洪水。　前日，省防汛部门就防范新一轮暴雨工作作出安排，要求将人的生命安全放在首位，严格实行防汛责任制，切实做好各项防汛抗灾救灾工作。　省防汛部门要求各地务必高度重视，提早做好防范准备，一旦发生强降雨，防汛责任人要迅速进岗到位，实施强有力的组织指挥。由于本次降雨可能发生在节假日，省防汛部门要求强化防汛值班制度，及时掌握雨情、水情、工情和灾情，并规范及时、准确、全面上报相关信息，凡因工作失误遗漏信息的，要严肃处理。　全面排查校舍　发现危房立即停用　本报讯（记者　张瑜琨　通讯员　梁炜）强降雨将至，为有效防范洪涝等灾害及学生溺水事故，全面排查校舍，确保中小学生、幼儿人身安全，省教育厅昨日发出紧急通知，要求提前防范。　通知要求，各地教育行政部门要对本区域内，尤其是农村地区和边远山区中小学校、幼儿园进行一次全面排查，特别检查地处低凹地段学校、幼儿园，检查校址自然地质环境、防雷设施和校舍安全，发现危房要立即停用。不能消除隐患的学校，可以提前放假或将学生转移到安全场所上课。　工地禁止一切户外作业　本报讯（记者　崔晶晶）为防止此次强对流天气导致工地安全事故，昨日武汉市建委发布紧急通知，强雷暴天气期间武汉各施工现场必须停止一切户外作业。　通知要求，各单位要周密部署，加大巡查检查力度，扎扎实实做好各项防范应对工作。强雷暴天气期间武汉各施工现场必须停止一切户外作业，特别是垂直运输作业，脚手架登高作业；高压电线、施工临时用电要切断电源，防止电线电缆漏电伤人。　工矿企业必要时提前撤出人员　本报讯（记者　刘春燕　通讯员　张伏峰　张伟）昨日，武汉市安监局发出紧急预警通知，针对即将到来的暴雨天气，要求有关部门和相关企业认真做好防范工作，及时启动应急预案，必要时工矿企业提前撤出人员，确保生命安全。　通知要求，全市各级安全监管部门要立即启动相关应急预案，加强监测监控；有关生产经营单位要安排好必要的抢险队伍和救援装备、物资，做好各项应急准备工作；认真做好强降雨可能造成的淹井、滑坡、泥石流等次生衍生灾害的防范应对工作。建筑施工企业加强防范，建筑企业要停止塔吊等高空室外作业。有关电网、通讯公司要做好应急准备，防止大面积停电和通讯中断。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我是老王</contenttitle>
<content>今年过节不送礼，送礼只送大黑马—网易财经—中国的投资门户　股民老张　招商银行　你的名字：　对方的名字：　你送的股票（基金）：　（四字以内）　　请在上面输入相关信息，点击生成按钮，便可生成网址。本股票推荐纯属娱乐，据此操作风险自担！　　主编：赵慧　梁仁伟　主笔：郭莉　高级编辑：Ｍａｒｋ　盛岚　许小青　张磊　陈彬　编辑：毒蘑菇　张伟　吴东周　李元戎　杨红霞　黎晓云　蔡树焕　ｆｅｎｇｌｆ　李苗　黄颖　曹通　刘艳艳　齐栋梁　李贵民　何涛　陈云鹏　叶伟高　李圣　陈娅玲　龙牧羊　洪道聪　陈文韬　李伟　李旭　牟斌　张启安　孙磊　美编：莫景恒　漫画：吴山</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>阜阳规定　患者凭发票全报销</contenttitle>
<content>记者昨天从省劳动保障厅获悉，阜阳市手足口病（ＥＶ７１感染）防治工作指挥部向全市下发通知，要求全力做好困难群体手足口病治疗救助工作，绝不让任何一位患病儿童因家庭经济困难而看不起玻　阜阳市防指规定，凡经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）患儿，无论是否参加新农合或城镇居民医疗保险，补办参合或参保手续后，均按照新农合或城镇居民医疗保险的有关规定给予报销；其家庭属农村低保或城镇低保范围的，除按新农合或城镇居民医疗保险的有关规定报销外，均纳入医疗救助的范围；经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）重症患儿，除按新农合或城镇居民医保有关规定报销外，纳入救助范围。其家庭属农村低保或城镇低保范围的，医疗费全免；凡经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）危重患儿，医疗费全免。对特别困难的危重患儿家庭，给予适当生活救助。　鉴于阜阳市手足口病患者９５％以上来自农村，且大部分属于困难群体的实际，为确保困难家庭手足口病患儿得到及时救治，５月５日，阜阳市手足口病（ＥＶ７１感染）防治工作指挥部办公室下发紧急通知，要求全市各地对手足口病患者所发生的医疗医药费用，凭县以上人民医院诊断证明和发票，一次性给予全部报销。　目前，阜阳市已准备２０００万元，用于支付手足口病（ＥＶ７１感染）患儿的出院报销费用和困难家庭患儿的住院治疗费用。现在，阜阳市各乡镇、办事处，均设立了报销点，乡、村包保干部负责帮助出院病人到乡镇（办事处）报销点办理医疗费报销手续。凡手足口病患者所发生的医疗医药费用，凭县以上人民医院诊断证明和发票，一次性给予全部报销。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>青弋江航道整治接受评估　芜湖至上海将通千吨船</contenttitle>
<content>记者昨日从有关部门获悉，国家交通、水利等专家昨天在芜湖，对总投资４８．３亿元的芜申运河安徽段青弋江航道整治工程预可行性报告进行评估。　芜申运河位于三角洲河网地区，横跨　安徽、江苏、上海两省一市，全长２９５．７４公里，安徽段全长４１．０４公里，航道整治总投资４８．３亿元，设计运量２０２０年约４２００万吨，２０３０年将达到５７００万吨左右。可常年通行千吨级的轮船。其中有１４座桥梁将结合城市规划的原则进行改建，改建工程有８座桥梁地处芜湖市的中心，届时这８座桥将与芜湖的城市改造结合一体，设计出一条沿江景观大道。　项目建成后芜湖前往上海的航行可减少航程１００余公里，同时也避免长江风险，提高航行安全。且因提高航道等级，可常年通航千吨级船舶，减少很多中间环节，降低货损，减少运输成本，提高航道的运输效益。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>今年废旧车辆补贴公布　最高可补贴１．５万元</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟）上月２６日，　财政部、商务部公布２００８年老旧汽车报废更新补贴范围及标准，最高可每辆获得１．５万元的补贴标准。　据了解，凡是在２００８年１月１日至１２月３１日期间交售给报废汽车回收企业的，注册登记日期在２０００年１月１日至２００４年１２月３１日之间的车辆，车长大于４．８米（含４．８米）、小于７．５米的农村客运车辆，补贴标准为每辆车１万元人民币。　除此之外，在公交车方面也有相应规定，凡是车长９米以上（含９米）的车辆，且当年更新的汽车排放标准还需符合国三阶段要求（北京的汽车排放标准符合国四阶段要求）的城市公交车，补贴标准为每辆车１．５万元。　最后就是载货车辆方面上，凡是总质量在１２０００ｋｇ以上（含１２０００ｋｇ）的载货汽车，以及准牵引总质量在１２０００ｋｇ以上（含１２０００ｋｇ）的半挂牵引车，补贴标准为每辆车４０００元。其中，没有动力装置的全挂车、半挂车不属于补贴范围。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>王三运安医大第一附属医院　皖川人民一样热情</contenttitle>
<content>“你叫什么？”“哪里受伤了？”“你放心，我们一定把你的伤看好１昨天下午，省长王三运来到安医大第一附属医院，看望慰问四川地震灾区伤员。　在一一询问了伤员来自四川哪里和现在的伤势后，曾经在四川工作过的王三运说：“你们很坚强，今后要坚强地活下去，现在医院医疗水平都比较高，到了安徽就像到了家一样，我曾经在四川工作过，安徽人民和四川人民一样热情。”　正在医院治疗的伤员宋艳梅，地震时去汶川映秀镇出差，结果被埋在废墟下面三天三夜，家人得知情况后，包了一辆车去找宋艳梅，在家人的努力下，花了１０多个小时最终将宋艳梅从废墟内挖出来。王三运省长听说后，鼓励她安心治疗，坚强活下去。　看到正在忙碌的医护人员，王三运停下脚步，对医护人员说，安徽对灾区伤员的深情，现在就靠你们表达。王三运嘱托医护人员，这些伤员从地震灾难中幸运活下来，非常不容易，一定不要辜负四川人民的信任，周密地照顾好伤病员，为灾区人民化解难题。　（张伟）（江淮晨报　）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>男子杀人后分尸　起因仅是５０００元债务纠纷</contenttitle>
<content>ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．ＱＱ．ｃｏｍ　核心提示　一起人口失踪案，南平松溪警方凭借层层推理，揪出幕后真凶，而凶案的起因仅仅是５０００元债务纠纷。　６月１１日起，松溪警方及上百名群众冒大雨搜索３０多米深的水库，历经３天，终于打捞出装有死者尸块的３个麻袋，此时距报案仅３６个小时，这起省公安厅挂牌督办的重大刑事案件，在松溪县公安局的全力追查下，终于告破。　昨日，松溪县公安局刑侦大队袁信辉大队长向记者介绍了破案经过。　完美的“时间证人”　除了一道摩托撞痕　６月１０日上午１１点，浙江的朱女士向松溪县公安局刑侦大队报案，称父亲朱某６日离家，到松溪做木材生意，次日就失去联系。父亲只要出门做生意，一般都会每天给家里打个电话，这次连续４天没来电话，家人担心他出事了。　警方查到，朱某最后一次手机跟外界联系，是在７日凌晨０：２５，对方是一姓陈的３５岁松溪男子，随后朱某就找不到了。　警方找到朱某在松溪的生意伙伴陈某。陈某称６日晚，朱某从建瓯给他打了电话，讲收购木材的事，当晚１１点多，他被一个叫“斌仔”的朋友叫出去吃宵夜，之后在一家休闲中心泡脚，在那过夜，７日早晨才回家。　陈某的说法，警方在“斌仔”那得到证实，休闲中心的工作人员也说６日晚见过陈某。案件似乎陷入僵局。　这时，外围调查的民警发现一条重要线索：“斌仔”的摩托车有明显的破损痕迹，像被重物撞击过。警方决定再次问讯“斌仔”和陈某！　第二次问讯中，“斌仔”交代，摩托车是陈某在泡完脚后借出去的，走前还特意叮嘱他，如果有人问起，一定要说自己整晚都在休闲中心。陈某对此解释是，因与老婆吵架，才借摩托车在县城兜风。　独门独户房间里　掀开血案第一现场　为了寻找朱某在松溪的落脚点，１０日，松溪警方把县城的宾馆、ＫＴＶ和休闲中心搜了两遍，但没结果，于是担心朱某可能遇害。如果被害，尸体在哪？有人推测，会不会被抛尸江中，因为松溪靠江，且是上游位置，尸体被抛入江中很可能顺水流下。松溪警方联系了江下游的政和、建瓯及南平市区警方，请他们配合搜索无名尸体。　１１日，县城搜查有了结果。城关松茗宾馆一服务员称，６日晚见过一个很像朱某的客人，入住１０１号房。警方到客房搜查，觉得床垫位置不对，似乎放反了，就把床垫翻了一面，发现床垫背面露出一摊巴掌大的血迹。化验显示，血是朱某的！　根据宾馆记录，１０１号房是由一个叫“吴国强”的人电话预约的，其留下的电话正是陈某的手机号码！该房位置特殊，不在宾馆主楼内，而在主楼后面，独门独户，客人进出可以不通过宾馆前门。此外，服务员说房间是陈某８日早上去退的，之前他曾交代服务员，房间不用做卫生。　为什么住１０１房的是朱某，退房的却是陈某？既然朱某住在松溪，为什么陈某说他在建瓯？　警方又对陈某的家境背景进行了调查。　陈某曾在当地一小厂当经理，因沉迷赌博机，欠了近５万的债，很快就辞职了。今年５月２０日，陈某向朱某借了５０００元，一直没还，朱某曾多次催促，两人还因此吵过。　问讯中，警方获悉陈某有个正在读小学六年级的儿子，陈某曾流露出对儿子的愧疚，警方以此为突破口，陈某的心理防线终于崩溃。　心存侥幸　陪死者亲属寻人　陈某交代，６日他约朱某到南平买木材，因木材质量不好，没赚多少钱。回到松溪后，他让朱某先回宾馆睡，自己跟“斌仔”去吃宵夜。７日凌晨１点多，他回到宾馆，朱某又要他还钱。当时刚和老婆吵完架，加上生意不顺、朱某逼债，陈某心里不痛快，他就借着酒劲，掏出随身带的用来给木材做记号的铁锤，砸向朱某。　行凶后，陈某清除屋内血迹，把尸体绑在借来的摩托车上，藏到县石油公司门前绿化带里。由于藏得隐蔽，加上那几天下大雨，没人注意到绿化带里藏尸。８日凌晨２点，他返回绿化带，用家里的斩骨刀将朱某四肢和头颅砍下，装在麻袋里，抛进了城郊水库。　根据陈某供词，警方在城郊水库里打捞出装有死者尸块的３个麻袋，破获了这起省公安厅挂牌督办的重大刑事案件。　“我很心虚。朱某家人让我陪他们找朱某，我一直在想他们是不是怀疑上我了。”抛尸后３天，陈某一直躲在家里。１０日上午，朱某的儿子打来电话，问他知不知道父亲下落，陈还佯装镇定，说朱某在建瓯时曾跟自己联系过。为让对方放心，陈某还答应陪朱某家人去建瓯找人。　当然是找不到的。为了让对方放心，陈某主动向朱某儿子要来一张朱某的照片复印件，说回到松溪后，会在几个木材收购点和加工厂，帮忙打听一下朱某是否来过。“其实当时我已经很心虚了，他们嘴上说让我来陪着找朱某，心底里是不是已经怀疑上我了？”陈某说，在建瓯时，自己曾有过独处的机会，但没想到要跑，那几天腿一直在发软，“血管像被堵住了一样。”　１８日下午，记者在松溪县看守所见到了陈某，他已平静下来，只有谈到儿子的时候，眼眶红了，说着说着哭了。他儿子刚考完初考，目前还不知道父亲犯案的事。　张伟　李典利　谢德飞　兰钦明　文／图　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>优先安排经适房等用地　合肥拟批地５６００亩</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市国土资源局获悉，结合该市房地产市场发展状况和土地调控目标，该市土地市场管理委员会原则同意，２００８年合肥市区经营性用地计划安排总量为５６００亩。　据介绍，　近几年来，合肥的经营性用地供应量较为稳定，土地市场发展较为平稳，房地产市场未出现大起大落，并还将继续保持。　今后，合肥市将继续加大土地市场的调控力度，适当增加土地供应数量，提高土地的使用效率，优先重点项目及商业“业态”发展用地，优先安排“净地”；优先安排经济适用住房、廉租房、中低价位和中小套型普通商品房用地，以及企业利用自有存量土地建设集资房的用地，帮助解决中等收入家庭住房问题。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>客机万米高空突失联络　１５分钟雷达指挥化险为夷</contenttitle>
<content>一架高空飞行中的民航客机，突然发生通讯系统故障，无法回应管制人员的呼叫……昨天上午，民航合肥管制区出现一起突发紧急事件，经过雷达指挥，该航班脱险。　昨天上午９时２１分，一架执行广州至南京航班任务的波音７３７客机，在飞越合肥管制区上空时，突然发生通讯系统故障。管制员对空波道里连续数次呼叫，该机毫无反应。考虑到机组可能临时转频，空管部门随即打开所有的对空频道进行搜索呼叫，同时让周边的管制室和附近飞行的航班帮忙呼叫。但该机如同“聋子”一样，没有任何应答。　当时正处飞行高峰，区域内往返南京方向频繁穿越高度的航班很多，故障飞机无疑成了安全飞行的最大隐患。安徽空管当机立断，立即启动紧急预案：使用雷达严格监控其飞行航迹，指挥其他飞机主动避让，暂缓接受南京方向的起飞航班，通报目的地机场以及周边机场做好应急准备。　与此同时，有关方面向该机下达了改变雷达编码的指令。这时“奇迹”发生了，雷达屏幕上关联该机的代码，出现了预期中的变化，机组可能收到了管制指令，但无法应答。此时空中的紧张气氛有了一丝的缓解。管制员遂要求该机下降高度，管制指令随后得到了不折不扣地执行。此后十分钟里，管制员对该机的指挥就靠着这种类似“双簧”的形式维持着……　９时３６分，正当安徽空管准备将故障飞机向南京方面进行特殊移交之时，戏剧性的一幕又发生了——飞机居然在通讯波道里，大声急切地呼叫合肥管制室——通讯系统在机组人员的维护下，终于恢复正常。　合肥管制部门随即解除管制禁令，恢复空中秩序，将飞机正常移交给南京方面。１５分钟后，该机平安降落南京禄口机常　（万军　何永明　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>东风日产新一代天籁上市</contenttitle>
<content>启动“双剑”战术售价１９．０８－３３．２８　万元　本报讯（记者　张伟　见习记者　陈圣杰）昨日，东风日产新一代天籁下线仪式在襄樊工厂举行。东风日产乘用车公司副总经理任勇宣布，新天籁轿车根据配置的不同分为“天籁”和“天籁·公爵”两个系列，指导价自１９．０８万元至３３．２８万元不等。　开拓未来五年格局之作　任勇表示，新一代天籁是日产全球的旗舰车型，也是东风日产未来五年新格局的“开篇之作”，东风日产的目标是把新天籁打造成年销量超过１０万辆的“明星车型”。　据了解，首批上市的有２．０Ｌ、２．５Ｌ和３．５Ｌ三种排量八款车型，东风日产指导价为１９．０８万元－３３．２８万元。在配置上，新天籁被誉为凝聚了日产的顶级技术，产生于世界最高水平的前驱平台Ｄ平台，　其中，日产Ｄ平台凝聚世界顶尖技术，历时４年精心打造，应用于ＡＬＴＩＭＡ、ＭＡＸＩＭＡ、ＭＵＲＡＮＯ等日产全球名车。可以使车辆的舒适性和操控性达到绝佳平衡。搭载全球十佳Ｖ６引擎及新一代智能ＣＶＴ无级变速系统，以最柔最　舒畅的方式释放强大动力。　启动“双剑”战术　新一代天籁打破行业惯例，将日产传奇品牌“公爵”成功复兴，在“天籁”系列的基础上推出了配置更高的“天籁·公爵”系列，从而形成了两大系列、三种排量、八款车型的强大产品矩阵，并通过精准定位的价格体系，给中高级轿车市场带来强烈冲击。　记者了解到，“公爵”是ＮＩＳＳＡＮ高级轿车品牌的典范之作，这次成为新一代天籁的高端车型，使得该车型真正成为ＮＩＳＳＡＮ品牌新旗舰。　和“天籁”系列相比，“天籁·公爵”系列无论在外观设计还是在内饰配置方面都有了很大的提升，最大亮点在于它在同级车中首次装备了顶级ＢＯＳＥ５．１ｃｈ环绕音响系统和超大型双层全景天窗，一举奠定了中高级轿车的豪华标杆地位。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>青川县城灾后首所小学复课（组图）</contenttitle>
<content>汶川：阵雨转小雨　喜悦的孩子重返校园　孩子们的朗朗读书声不时从帐篷里传出来　四川新闻网青川５月２７日电　（记者　李京枝　王旸　张伟）　“ａ　ｏ　ｅ……”孩子们的朗朗读书声不时从帐篷里传出来，响彻整个山谷，如帐篷外的阳光一样明亮。５月２７日青川县城灾后的第一所小学－－回龙小学复课了。　青川爱心帐篷学校复课了，一至六年级的同学们坐进崭新的帐篷，脚下刚刚平整出来的田地，散发着新鲜湿润的气息，这些气息中还夹杂着孩子们平常很难闻到的浓重消毒药水味。虽然身处如此简陋、陌生的环境，经过半个月与老师和同学们相聚的孩子们很是兴奋，进教室之前就三三两两团在一起你一言我一语说个不停，罕见的灾难似乎让这些十岁左右的孩子成熟懂事了很多，追逐、打闹、嘻嘻哈哈的场面很难见到。　小学六年级学生马诗琪对地震后半个月就能恢复上课感到无比高兴。她激动的对四川新闻网记者说：“没有想到帐篷学校让我们在地震后很快就恢复了学业，我们同学们重新背起书包回到课堂，我们好高兴哦。我们同学们从心里感谢党、感谢亲人解放军。”　在四年级帐篷里，孩子稚声稚气自发合唱的《感恩的心》歌声中“我来自偶然像一颗尘土，有谁看出我的脆弱……要苍天知道我不认输，感恩的心感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己……”。记者走在帐篷间，无论是孩子，还是他们的父母，脸上都已经没有了紧张惊恐的表情。在这里，很少听到有人讨论余震、担心安全与未来生活。　“孩子们唱得好。我们的新学校是住在这里的解放军叔叔搭建的，让我们站起来再唱一遍，记着这些好心人，今后长大了回报社会。”在３５双小手打出的节拍里，《感恩的心》再次响起。“今后这首歌，就是我们的班歌、校歌了。”站在讲台前，青川县乔庄镇中心小学校长周剑心情很不平静。　据周剑讲，今天首批复课的有１０个班，３６０多个孩子。回龙小学原有２８个班，１７００多学生，“孩子们的歌声能增添抗灾自救的信心和希望，看到他们就像看到了未来。”他相信，要不了多久，废墟旁的帐篷小学又会是一所生机勃勃的新校园。　歌声过后上课了，班主任老师用粉笔在黑板上端端正正写下第一堂课的主题：灾后防疫。老师说，孩子们不仅自己要懂，还要教给家人，帮助社会人群。　面对严重的地震灾害，全县在积极抗灾自救的同时，千方百计确保全县中小学校尽早复课。　据青川县教育局负责人介绍，在恢复学校复课中，青川县坚持做到报批、安全、因地制宜、学生自愿、教学和思想教育、拟复课的学校必须在保证学生人身安全的前提下，根据复课的各项要求，将学校制定的复课方案报送县教育主管部门，由县教育主管部门批准同意后，方可复课。各复课学校必须把消除学生心理恐慌，缓解学生伤痛，增强学生安全防护能力，培养学生勇敢坚强的品质、善良友爱的人格和感恩之心作为复课的首要内容，学科教学中必须渗透抗震救灾相关知识。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>星月出租“驶入”经开区　该区近期将设管理所严打“黑头车”</contenttitle>
<content>随着合肥城市面积的不断扩大，经济开发区内营运车辆严重不足，“打车难”问题越来越突出，很多市民无奈选择“黑头车”出行。记者昨天从合肥市运管处获悉，合肥星月出租公司将搬入经开区，给经开区投入更多出租运力。　合肥市运管处有关负责人介绍，合肥市委、市政府高度重视经开区乘车难问题，在相关会议上要求合肥市交通局与建委采取切实可行办法，解决市民出行难。最终，合肥市决定将该市大型出租企业星月出租公司搬入经开区，同时加强该公司４９２台出租车的现场调度，最大程度缓解该区域的出行难问题。　据了解，为打击该区域一些“黑头车”，加大对经济开发区运输市场的现场监管，市运管处拟近期在该区设立运输管理所，合理调度出租汽车，严厉打击非法营运车辆。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>４款畅销中级ＳＵＶ推荐（组图）</contenttitle>
<content>在油价高涨的今天，却没能阻止有“油老虎”之称ＳＵＶ　的销量，特别是当很多经济实用型和一些城市多功能ＳＵＶ　推出以后，很大程度上满足了不同消费者需求，吸引了不少城市中的游牧族，使经济型ＳＵＶ　保持连续增长势头。根据最新数据统计表明，目前销售最好的是十万以上的车型。此时，相信也有不少消费者正瞄准ＳＵＶ　车型准备出手。本期就为大家推荐几款ＳＵＶ　车型，仅供参考。　东风日产逍客　参考价：１６．７８　万元－２１．９８　万元　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０２　千瓦　推荐：逍客是今年东风日产３　月上市的一款跨界车型，比传统ＳＵＶ车型更加充满时尚气息。外观上，逍客具有典型的ＳＵＶ风格，而车厢内部，却是典型的轿车设计风格，座椅和中控台的设计都洋溢着轿车的舒适与精致。逍客装备的是２．０升排量发动机，最大功率可达到１０２　千瓦，与其搭配的是日产六速手动变速箱，并采用了最新变速控制系统。　雪佛兰科帕奇　雪佛莱科帕奇　参考价：２２．４８　万元—２６．５８　万元　排量：２．４Ｌ　最大功率：１００　千瓦　推荐：雪佛兰科帕奇可以称得上是雪佛兰第一款全球ＳＵＶ，它诞生自通用汽车北美最新紧凑型ＳＵＶ　平台。科帕奇外观设计同样延续了以往阳刚硬朗的风格，释放出一种自信洒脱的豪迈。与同级ＳＵＶ　相比，雪佛兰科帕奇最大亮点是拥有宽大、灵活变化的七座选装配置。第二、三排座椅带一触式折叠功能，以及第二排４／６　分割折叠座椅，能够实现６种不同承载空间的组合。　北京现代途胜　参考价：１８　万元左右　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０３　千瓦　推荐：本期为大家推荐的是一款途胜２．０Ｌ　的车型，这款车型彻底改变了传统ＳＵＶ　笨重粗犷的特点。另外，该车型上还配备了“适时智能驱动系统”，该系统一般配备在高端ＳＵＶ　车型上，它是根据不同路况条件，电子自动控制系统可在“两驱和四驱”之间自动选择最优化的驱动方式，在节省燃料的前提下，让发动机动力输出更强劲。　东风本田ＣＲ－Ｖ　参考价：１９．７８　万元　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０９　千瓦　推荐：ＣＲ－Ｖ　是中国市场第一款面向城市的ＳＵＶ，自２００４　年４　月投放中国市场以来，长期居于中高档ＳＵＶ　销售前列。为了进一步扩大市场份额，今年东风本田还推出了两驱都市版新世代ＣＲ－Ｖ，两驱都市版秉承了ＣＲ－Ｖ　四驱车型中安全、环保、省油等优良特性，外形上依然动感时尚，内饰具有轿车品质，都市路况驾乘舒适。　（本报记者　张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>流氓合格证印上火柴盒　商品印刷图惹怒收藏者</contenttitle>
<content>半岛都市报６月２３日讯（记者　张伟　周鹏）“收藏火柴盒是我多年的爱好，可没想到今天竟看到了印刷如此低俗的火柴盒，真让人接受不了！”今天，收藏火柴盒４０多年的张老先生给本报打来电话称，在台东万达影城门前一个格子铺里竟然公开摆放着印有“流氓合格证”、“偷情许可证”、“处男证”、“泡妞许可证”等粗俗字样的火柴盒。记者调查发现，岛城的格子铺如今已经很流行，但其管理却很混乱，有关格子铺的投诉也因此直线上升。　新闻爆料　网上投诉　半岛周刊第七期发布　震灾中感动网民的小人物　汽油涨价影响到你了吗？　低俗图案惹怒收藏者　“收藏火柴盒已经有半辈子了，没想到今天竟看到了火柴盒被糟蹋成这样，我一定要找个地方讨个说法！”今天上午，７０多岁的张老先生给本报打来电话，讲述了自己碰到的窝心事。　张老先生说，自己收藏火柴盒已经４０多年了，目前已经收集了６００多种不同地区、不同年代、不同式样的火柴盒。前几天，孙子放学回来后向自己炫耀，说在台东一个格子铺里有很多新样式的火柴盒，有领袖头像的，有京剧脸谱的，还有电影纪念版的……听到这些，张老先生非常高兴。今天一早，张老先生赶到台东这家格子铺去挑选，可是去了之后，被气得浑身哆嗦。张老先生说，正如孙子所说，这里确实有一些值得收藏的新版火柴盒，可是在最显眼的位置，却摆放着封面上印有“流氓合格证”、“偷情许可证”、“处男证”等低俗不堪语言和画面的火柴盒，很多孩子都在那儿买。自己连忙上前阻止，没想到却被此处的工作人员指责了一番。　张老先生说，火柴盒本应是一个时期的历史见证，有很大的收藏价值，可没想到，如今竟然被糟蹋成这样。更为重要的是，这种低俗语言就这么传播，很容易影响到孩子们的身心健康，自己一定要向有关部门反映这种现象。　火柴盒“哗众取宠”受追捧　接到张老先生的电话，记者赶到了位于台东万达影城门口处的这个格子铺，一眼就看到了并排在一起的印刷低俗的火柴盒。这些印有“流氓合格证”、“偷情许可证”、“处男证”、“泡妞许可证”、“裸奔协会会员”字样的火柴盒足有七八个品种，还有印有５００元人民币字样的火柴盒。在玻璃罩上，记者看到贴着“三元”的标牌。　记者在现场观察的１０分钟里，前来挑选的顾客有９名，其中，８名都是身穿校服的学生。一名在附近上学的学生告诉记者，自己并不抽烟，也不是收藏爱好者，前来购买这些火柴盒就是觉得好玩。　管理混乱投诉直线上升　难道在大庭广众之下贩卖这些低俗的东西就没人管吗？在现场，不少前来看电影的市民提出了质疑。在旁边一家娱乐场所的工作人员告诉记者，这种格子铺本身就存在管理上的漏洞，即便摆放这些东西，只要不是执法部门来查，根本没人管。该工作人员告诉记者，格子铺不同于其他的商铺，虽然格子铺有固定的经营者，但每个格子又有各自的主人，一旦出现问题，就很容易形成互相推脱责任的局面。很多经营者的目的就是为了赚钱，因此，根本不会去管理各个格子中摆放的是什么物品，一旦出现了质量纠纷或者其他问题，经营者便会将责任全部推到“格主”身上，而此时的“格主”则会采取躲避的方法，使出现的问题根本无法得到解决。即便执法部门前来查处，经营者也会想办法将自己的责任推掉。该工作人员还说，仅在半个月内，他就看到此处因为质量问题发生过好几次争执，每一次争执都没有得到根本解决。　记者就此采访了青岛市工商局的有关负责人，该负责人说，最近几个月以来，投诉格子铺的案件呈直线上升的趋势，其关键的问题在于经营者比较混乱，存在着管理上的真空。对于格子铺里卖这些印刷低俗的火柴盒一事，他们将立即联系分管的工商所进行查处，如果经营者的行为确实违反了相关法律规定，执法人员将对其进行处罚。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>经受住地震考验的“８０后”山东消防官兵（图）</contenttitle>
<content>图为抵达灾区后连夜向地震重灾区映秀镇进发的山东消防部队官兵。作者：张伟　图为山东消防部队官兵在废墟中向外抢运救出的幸存者。作者：张伟　中新社济南六月七日电　题：经受住地震考验的“八０后”中国军人　——记参加地震救援的山东消防部队官兵　中新社记者　张璐　汶川大地震，考验着中国，考验着中国人，尤其考验着被某些媒体称为“有问题”的“八０后”的中国年轻一代。但二十多天抗震抢险救灾中的无数事实证明，“八０后”的中国年轻一代经受住了山崩地裂的严峻考验。这一点，从山东省公安消防部队赴四川地震灾区抢险救灾的年轻官兵身上得到了充分的体现。　“五．一二”汶川特大地震灾害发生后，按照中央的统一部署，山东省公安消防总队调集全省十三个支队的七百七十一名官兵分三批急驶四川灾区，在二十多天的抢险救援中，共抢救出被埋压人员一百三十人，其中生还六十六人，营救被困群众二千七百余人。　不畏艰险的“八０后”　在这次抗震救灾中，山东省公安消防总队参加救援行动的官兵大多都是“八０后”的年轻人。以副总队长陆长春所带领的第一批赴汶川映秀镇救援队为例，二百六十名官兵平均年龄只有二十三岁。这些从小就被冠以“小皇帝”、“天之骄子”的“八０后”，尽管已经成年，但在家里不少人还是属于被人照顾的“孩子”。而在抗震救灾第一线，他们成为肩负着挽救生命重任的使者。　从都江堰到映秀镇，这些年轻的官兵平均每人负重三十五公斤，他们克服了余震、山体滑坡、泥石流等种种艰难险阻，徒步连续行军十七个小时，成为最早进入重灾区映秀镇的成建制部队。至今回忆起当时的情景，带部队进入灾区的山东省公安消防总队副总队长陆长春仍然为之动容，他说：“我们所有的官兵，没有一个双肩没有磨破皮的；没有一个两只脚不是血泡摞着血泡的。”可就是在如此疲惫的的时候，年轻的官兵们别说抱怨了，连哼一声的都没有。　到达映秀之后，官兵们顾不上喘息休整，立即投入到了抢救被埋压群众的工作中。五月十六号那天，战士们分组搜寻被埋压的群众，整整一天不曾休息。劳动强度大又面临断粮，由于气候原因直升机无法到达映秀镇上空空投食物，虽经多方联系协调，最终二百六十人的队伍仅仅分到了四瓶矿泉水和一小袋“馒头”。夜深了，官兵们挤在供直升机降落的一小块空地上，背靠背取暖到天亮；暴雨来了，官兵们没有任何可以遮挡的用具，只能燃起火堆，前面烘烘觉得暖和一点儿了，再转过身去烤烤后背．．．．．．就在如此艰苦的环境条件下年轻的官兵们没有一个叫苦的。　“以命搏命”的救援　按照国际救援惯例，搜救人员应该首先保证自身的安全，然后才尽可能想办法救助他人。而山东消防总队参加抗震救援的官兵们告诉记者，他们所在的地震重灾区，如果大家要首先确保自身的安全，那么救人一事根本就无从谈起。“军人的基本素质和做人的良心告诉我们：我们没有理由去放弃１　山东消防救援队第一个搜救的地点是都江堰八五三招待所。当官兵们赶到现场时，才知道情况的严重程度已远远超过了官兵们对地震灾害的想象极限。大部分的楼板、墙体垮塌，许多构件参差不齐地悬挂、连接在半空中，一阵风吹过来都感觉到四周摇摇晃晃，好像随时都有再度坍塌的可能。可官兵们根本没有时间考虑个人安危，而是不顾危险冲了进去。惟一的“防范措施”，是一位随行专家举着手电筒照着墙壁和头顶，嘴里含着一只哨子，一旦发现晃动立刻吹哨，官兵们就向外撤离。　在映秀镇映秀湾水力发电厂，一座七层的宿舍楼整体坍塌，女工周蓉被深深掩埋在废墟中。山东消防官兵对她的营救，从五月十五日下午二点一直持续到十六日晚十八点二十分。由于没有大型设备，官兵们只能一点一点把她身边掩埋的东西凿穿。泰安消防支队的战士李小改因为个头比较小，能顺利从凿出的洞内出入，队员们就把他的两条腿绑在一起栓在保险绳上，将他倒吊着放入洞内，用一把小手锯一点一点锯断压在周蓉腿上的桌腿。就在周蓉被救出的一刹那间余震再度发生，当人们再回头看凿出的救人洞口时，已经不可能再有人能够通过了．．．．．．　“你们绝对不能走”　年轻的山东消防官兵的铁骨柔情，给太多太多的灾区人民留下了不可磨灭的印象。驻扎在都江堰的消防官兵更是成了灾区人民的精神支柱——只有人民子弟兵仔细搜寻过确定不会再有生命迹象的时候，灾区群众们才会彻底放心。　五月十五日下午，上级决定调动山东消防驻扎都江堰的救援队前往其他地区继续组织救援。可得知这一消息后，当地群众竟自发组织起来跑到指挥部，请求指挥部撤销决定，让山东消防救援队留下；部队接受命令整装出发的时候，百姓们又拦在运兵车前，说什么也不让离开。指挥部鉴于此，最终同意了当地群众的要求收回了成命。此后，一直到消防部队全部撤离，山东消防救援队的官兵再也没有接到调离的命令．．．．．．　地震灾区的百姓说，从这些年轻军人身上看到了中华民族的未来和希望，任何艰难困苦打不到、压不垮中华民族。（完）　（中国新闻网　）　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>山西物价局公布调整后油价　省财政定油补方案</contenttitle>
<content>６月２０日，根据国家发改委通知，山西省物价局向社会公布调整后的山西成品油价格，要求全省各市物价局、中石化山西分公司、中石油山西销售分公司遵照执行。　同时，省物价局提出，在６月２２日１６时之前，全省各市物价局、中石化山西分公司、中石油山西销售分公司需将调价方案出台后的市场价格、供应情况、方案的落实情况，以及存在的问题上报省物价局商品价格处。　山西省财政正急定油补方案　＂成品油价格调整当日，中央财政已紧急拨付１９８亿元补贴资金，将有效缓解成品油调价对部分困难群众和社会公益性行业的增支压力，确保成品油价格改革顺利实施＂，记者６月２０日下午从省财政厅经济建设处获悉。　这１９８亿元，对渔业、林业、城市公交、农村道路客运、城市出租车和种粮农民给予补贴。其中：对渔业、林业、城市公交、农村道路客运、城市出租车五类补贴对象增加补贴资金１２０亿元；对种粮农民再次增加农资综合直补资金７８亿元。　根据财政部要求，成品油价格调整财政补贴政策，实行省长（市长、主席）负责制，由省级政府根据国家政策和地方实际情况，制定具体落实方案并尽早向社会公布。各省财政在收到中央财政补贴后，必须在５个工作日内将补贴资金拨付到县（市），并尽快将补贴资金及时足额兑付到补贴对象手中。　＂目前，财政厅正紧急起草油补详细政策，很快就会上报省政府，下星期早些时候，就会下拨油补资金＂，省财政厅经济建设处工作人员介绍说。　去年全省发油补２１４０７万　此次油价上调幅度，高于２００７年，油补资金也将高于去年。据统计，２００７年１０月、１１月，省财政两次共向全省下拨油补资金２１４０７万元。　在２００７年１１月５日，省财政第二次下拨专项油补资金，补贴全省城市公交、农村客运、出租车等五大行业。共下拨２４７４万元。这次的油补，是帮助五大行业应对１１月初的成品油价上调，补贴时间按２个月确定，补贴标准按汽油、柴油每吨提价５００元计算。具体负担比例为，对城市公交企业等，省财政全部负担；对农村道路客运经营者，省财政负担一半；对城市出租车，省财政负担５５％。　２００７年，太原市８８３４辆出租车，每车领取的油补资金达到了２０００元。　＂２００８年首次油补发放，继续实行市长负责制，全省各市财政局在接到省财政拨款后，需将补贴资金及时拨付各县财政局及补贴对象，各县财政局应当在第一时间内将补贴资金兑付到补贴对象手中＂，　省财政厅经济建设处强调。（张伟）来源：山西青年报　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我省地震专家———完成安置点安全评估</contenttitle>
<content>记者昨天从省地震局获悉，我省两名地震专家到达雅安市后，立即按照技术要求，会同雅安市地震局的有关人员，开展活动板房建设用地的地震安全性评价工作。　雅安市被列为四川省６大重灾区之一，虽然在这次地震中雅安市人员伤亡较小（死亡２８人），但受灾范围广，灾情严重。　我省地震局工作组于６月２日至８日，先后奔赴雅安市雨城区、汉源、宝兴、石棉、天全、芦山、名山共六县一区，累计完成４３个板房安置点约１８００亩建设用地的地震安评工作，调查安置点可解决５．６万灾民的住宿和３万多名中小学生的复课问题。　６月９日，工作组回到成都指挥部，会同其他工作组进行技术交流和分析，对第一阶段的资料进行整理，并上报中国地震局，商定下一步的工作方案。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>２００８金博会：稳健投资成为关键词</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》记者　张伟／北京报道　５月２１日—２４日，２００８国际理财嘉年华暨北京证券基金投资理财博览会（下称“金博会”）在北京举行。　金博会第一天，会场内人潮涌动。但一位参会的基金公司工作人员却并不感到兴奋，他告诉记者，最近市况不好，与去年相比，参会人数少了很多。“去年这个时候正好是股市最火的时候，来咨询的人特别多。”　“基金如何应对动荡市场”、“在恐慌中找回理性”、“高通胀下的家庭理财策略”参展机构在金博会现场举办的“理财之道”大讲堂，吸引着许多人驻足。一位投资者告诉记者，自己投资的是基金定投，现在还亏钱，想过来问问专家怎么办。　稳健保值型理财产品成主流　记者在金博会上发现，在国内股市大盘疲软的态势下，金融机构纷纷推出了“应时”的理财产品：基金公司主推平衡型、稳健型、低风险型以及保值型基金，并大力推进专户理财服务，如建信基金的稳定增利债券型证券投资基金、东方基金的东方策略成长股票型基金，友邦华泰基金的价值增长股票型基金等，而荷兰银行在博览会现场推售的４款理财产品，全部为到期１００％保本类。　据北京市农村商业银行负责人介绍：该行自２００７年１２月以来推出的１０款理财产品中，有８款理财产品都是稳健型的信托类产品。“与去年打新股理财产品销售最火时相比，今年股市和基金都出现回调，投资者更倾向于稳健型的理财产品。而短期理财产品可能更能迎合一些对市场前景把握不准的投资者。”该负责人表示。　第三方理财悄然兴起　此次金博会上，平衡理财的第三方理财公司受到了投资者的广泛关注。记者在现场看到，国内最大的第三方理财公司诺亚财富管理中心、第一家全外资理财咨询机构——世德贝投资咨询有限公司等均在金博会上积极向投资者推销。　诺亚财富总经理杨本军告诉《中国经济周刊》，第三方理财在中国刚刚起步，一直处在“边缘化”状态，“２００７年，才觉得整个市场在向第三方理财逐步靠拢。一年前，绝没有人会给诺亚财富打电话，要求我们提供理财规划。而今年平均每周大概能有七、八个电话，而且都是非常高端的客户，很多投资人已经逐步地成熟起来。”杨本军说。　据了解，第三方理财服务的客户准入门槛较高——最低也要１００万元，诺亚财富理财产品的门槛最低为３００万元。　金融ＩＴ成亮点　对于普通投资者来说，除了理财产品外，同样关心的还有如何获得及时的市场行情等信息。本届金博会上，同花顺、大智慧等互联网财经信息服务商都纷纷参展，推介自己的证券理财软件。　“上证所绝密数据——看清主力真相，赢得投资良机”、“同花顺手机炒股——随时随地炒股，轻轻松松投资”、“选股平台——暴跌之后抢反弹，赢得先机”醒目的宣传语，再加上现场配备数十台电脑，专人教你如何看行情和选股，同花顺等金融ＩＴ软件展台的人气甚至比其他金融机构的还要旺。　获得本届金博会“最受欢迎证券理财软件”桂冠的同花顺公司总裁易征告诉《中国经济周刊》，作为一个综合性的金融证券平台，同花顺涵盖了网站、实时行情、在线交易、资讯、社区、证券分析工具、综合理财等，为证券投资者提供一站式金融理财服务。　易征表示，目前全国１０６家证券公司，有９５家是同花顺的客户，覆盖了２４００多家营业部与４２００多万证券投资人，“我们一定会为客户提供最快的行情，最强大的功能，最丰富的资讯，最好的操作手感。”　听到这个数字，一位记者忍不住问易征，同花顺的收入怎么样。易征笑着说：“这是我们的‘隐私’，但我可以告诉你，我们大概每年以２００％以上的速度在增长，一直保持着这种速度。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>梁朝伟刘嘉玲携手爱心红毯</contenttitle>
<content>右图：梁朝伟、刘嘉玲携手亮相《东邪西毒：终极版》慈善首映式。　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨晚，本届上影节评委会主席、著名导演王家卫的力作《东邪西毒：终极版》在上海影城一厅进行了慈善特别献映。王家卫带领影片主演杨采妮、美术指导张叔平、配乐陈勋奇等主创亮相，两大主演梁朝伟和刘嘉玲携手走过红地毯，引起了整个影城的轰动。　昨晚《东邪西毒：终级版》的慈善首映场面很大，这届电影节的所有评委会成员以及大批明星都前往捧场。首映式前的红毯秀上，面对大批影迷的呼唤，王家卫一再表示感谢，他招手对执着的“荣迷”们喊道：“感谢你们还记得张国荣。”　当梁朝伟和刘嘉玲携手出现时，整个影城都轰动了。两人得知影片进行慈善首映，所以特地抽出时间赶来捧场。外界一直传言两人婚期已近，将在今年１０月走入婚姻殿堂。昨晚，两人一直幸福牵手，左右不离。刘嘉玲直言，１５年前她出演这部电影时，并没有真正看懂该片，经过１５年她才看明白。　《东邪西毒：终极版》中，王家卫特别请配乐师陈勋奇和摇滚乐先锋人物吴桐对原片音乐进行了再次编排，并邀请了音乐大师马友友为影片担任大提琴演奏。　当晚观看首映式的所有嘉宾和观众都是自己掏钱买票入场，最终共筹得善款１３．５万元，将全部捐献给四川灾区，用来为都江堰建造小学。　本报记者　张伟　摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>战机座舱盖飞掉　飞行员搏命１７分钟迫降成功</contenttitle>
<content>第１２页飞行员生死抉择：绝不跳伞　５０米低空　生死搏击１７分钟　本报通讯员　王哲　廖启荣　张伟　本报记者　孙连兴　战机座舱盖在空中突然飞掉，机身剧烈颤抖，强大的气流排山倒海而来，把飞行员胡江死死地压在座椅上动弹不得。　耳边狂风怒号，听不清指挥员的声音；战机在减速，离地面只有５０米，数公里外，就是浙北某市区的高层建筑和住宅，眼看一场机毁人亡的惨剧即将发生……　要么操纵战机返航，要么跳伞。一边是价值数千万元的战机和无数人的生命安全，一边是个人的安危，胡江紧握驾驶杆，保持战机状态，毅然驾机返航，最终战机安全降落。　昨天，驻浙某团党委作出决定，向正确处置空中特情、经历了生死考验的飞行员胡江学习，并向上级党委报请二等功。　飞行途中，座舱盖飞掉　５月６日，天气晴朗，十分适合飞行。像往常一样，胡江从容地跨进战斗机机舱，检查所有的仪器，显示一切正常。指挥中心传来了“可以飞行”的指令。　１１点１４分，战斗机平稳离地。胡江准备按照例行程序收起落架、收襟翼，这时意外发生了！　“砰”的一声巨响，胡江感觉头顶如同被人敲了一闷棍，一样东西从头顶上飞过。强大的气流把他的身体死死地压在座椅上，动弹不得。　座舱盖飞掉了！　胡江惊出一身冷汗。战机不停地抖动，不能再正常往上爬升，速度也从７５０公里／小时骤减到了不足４００公里／小时。此时，战机离地面高度５０米，浙北某市区就在数公里外，一座座高层建筑就在眼前……　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>《２１世纪经济报道》　邹愚</contenttitle>
<content>邹愚＿个人专栏＿网易财经　邹愚简介：　毕业于福州大学工商管理学院。　曾任职于《证券时报》，现为《２１世纪经济报道》财经记者　价值观：　世事无绝对　个人简论：　资本市场风波险恶，眼见他起高楼，眼见他楼垮了。此处并无对与错，更无道德可言，只有利益纠葛，众多草莽英雄为求目的不择手段。做一个观察者，需保持冷静，不被利用，深入其中，又置身事外，方能看清利益格局。　记者加入说明　·个人专栏是集国内知名媒体人、首席记者、撰稿人于一身的展现记者风采、扩大新闻影响度的优秀平台，欢迎您的加入！　·联系人：陈志祥　·联系电话：０２０－６１２１０１６３转５６５　·联系信箱：　媒体活动　主编：赵慧　梁仁伟　主笔：郭莉　高级编辑：Ｍａｒｋ　盛岚　许小青　张磊　陈彬　编辑：毒蘑菇　张伟　吴东周　李元戎　杨红霞　黎晓云　蔡树焕　ｆｅｎｇｌｆ　李苗　黄颖　曹通　刘艳艳　齐栋梁　李贵民　何涛　陈云鹏　叶伟高　李圣　陈娅玲　龙牧羊　洪道聪　陈文韬　李伟　李旭　牟斌　张启安　孙磊　美编：莫景恒　漫画：吴山</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥高铁站征集概念设计方案</contenttitle>
<content>记者昨天从铁路部门获悉，根据铁道部对铁路客站建设的要求，沪汉蓉快速铁路引入合肥枢纽南环线的合肥高铁站，开始面向全球征集概念设计方案。征集５月３０日结束。　铁路部门有关人员介绍，面向国内外征集概念设计方案，主要是为引进先进的设计理念和优秀设计作品，选择优秀的交通建筑设计方案，并确定后续阶段设计人。征集公告显示，沪汉蓉快速铁路引入合肥枢纽南环线，新高铁站房建筑面积控制在８００００平方米。　此前，合肥高铁站及沪汉蓉铁路大通道合肥南环线项目的预可研报告，通过了铁道部的专家评审。选址初步确定在徽州大道与庐州大道之间，规划范围为美和路以南，繁华大道以北。　合肥高铁站及沪汉蓉铁路大通道合肥南环线项目总投资约７０亿，将于２００９年３月前开工建设。据最初规划，合肥高铁站将设置９个站台面，站房按５０００人布置，预留设计为最高聚集人数达８０００至１００００人的大型客运站点，将大大方便市民出行。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>汽车：冷清　火车：火爆　端午客流冰火两重天</contenttitle>
<content>昨日，记者从合肥火车站了解到，该站首现端午客流高峰，今日客流量将达４万人次，目前中短途车票只有站票。而汽车站却异常清冷，昨日的客流比平常还少二成。　火车：中短途只剩站票　昨天是端午节，记者在合肥火车站售票大厅发现，前来购买车票的乘客依然不少。采访中，记者了解到，昨日前往车站买票的乘客大多是购买今日出行的车票，９０％以上的乘客买到的都是站票。　据合肥火车站客运车间负责人介绍，端午假期第一天，该站客流就达到４０６００人次，比平日翻番。昨日的客流也有３万多人次，预计今日火车站客流又将攀升到４万以上。　汽车：客流较平时降两成　合肥汽车站在端午节的前一周就开始销售小长假的汽车票，但卖出的预售票并不多。而这两天的客流比平日下降两成。　据合肥汽车站值班站长介绍，今年端午节由于恰逢高考，因此没有出现客流高峰。而中考已经临近，很多家庭并不打算出行。　预计，随着假期的结束，商务客流将开始恢复，加上高考、中考学生的放假，将会出现短暂的客流高峰。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“五一”短假车市火爆</contenttitle>
<content>在国家调整“五一”黄金周后，三天的短假使车市热闹了许多。以往，车市火爆的场面多现于节前，但自从长假缩减至三天后，很多未远行的准车主都把购车计划放在了“五一”期间。　不过出人意料的是，节日期间虽有很多购车者，但商家给消费者的回馈并未像人们预期的那样，只是少部分车型进行了价格调整，且优惠幅度有限。　５万元－１０万　经济型价格车区间内，节日的优惠幅度持续“低迷”，促销车型仅两家而已。本期降价车型中，东风雪铁龙Ｃ２的降幅还算较大，其中１．６Ｌ自动标准型降价１．６万元，自动豪华型则可优惠１．６８万元；降价后，两款车最低价跌至８．２８万元和９万元。对于想卖款代步车型的年轻人来说，还是一款值得考虑的车型。　与此同时，奇瑞经济型车旗云１．３Ｌ在官方降价以后，另外又给出了价值近１５００元的配置，目前该车市场最低报价为５．５万元。这款车的排量不大，但车身整体比较大气，如果不在意品牌效果的车友，这样低价格的“大车”实属少见。　１０万元－１５万元　近日，东风悦达起亚０６款远舰有一定促销优惠。据了解，该车型豪华自动挡在降价５０００元基础上再送２０００元配置礼包，但不可折成现金。目前，０６款远舰ＧＬ豪华版自动挡原价为１３．２８万元，现已降至１２．７８万元，不过货源有限，有需求的消费者还望提前预定。　另外，轩逸２．０Ｌ舒适版和１．６Ｌ舒适版分别降价１．１万元、８０００元，同时购车者还可享受２０００元配置礼包及一年交强险。目前，轩逸１．６Ｌ舒适版市场最低价格为１３．３８万元，２．０Ｌ舒适版同期也跌到了１４．８８万元。据笔者估计，如果消费者购车应该还可拿到更多优惠。　１５万元－２０万元　斯柯达作为上海大众的一枚重要旗子，近几年一直在暗自发力中高级车市场，但稍让人遗憾的是，斯柯达品牌效益还未在中国消费者心中提升到一定高度。为了加大市场竞争力度，近期斯柯达明锐１．８Ｔ逸仕版可优惠４０００元，同时还可享受一次免费保养。目前该车市场报价为１６．２９万元，如有喜爱这款车的朋友，不妨趁早下手。　２０万元以上　近期笔者从上汽荣威经销商处获悉，目前荣威７５０贵雅版及奥运版价格分别下挫１．５万元和５０００元，使贵雅版从原价２４．３８万元降至２２．８８万元；奥运版则最低报价跌到了２１．８８万元。对于类似中高级车，１万元左右的降价幅度并不算大，就目前市场行情来看，购车者应该可争取更多优惠空间。　除此，双龙汽车继上周一款车型降价后，这周另一车型路帝又全系降价３０００元，但作为最低２５．６万元的路帝，仅有几千元的降价确实略显小气。如果有喜爱这种大块头、高排量的车友，可以到店直接商谈。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>陈冲赶场为《十七》助阵　称扶植有才新人是责任</contenttitle>
<content>陈冲欲为《十七》主演邹爽举话筒。　陈冲是上海人，今年是第五次参加上海国际电影节。此次组委会邀请陈冲出任金爵奖评委，她主演的电影《十七》成功入围“电影频道传媒大奖”。昨天，陈冲借评委休息时间，赶场为《十七》助威，并说扶植有才华的新人是责任。　陈冲说：“每年夏天我都带着孩子回到上海，参加上海国际电影节。今年是我最忙碌的一次，主要是担任了金爵奖评委，我早上要陪女儿，下午要看片子。”她还说：“新人缺少的不是热情而是机会，我在这个圈子这么多年，深切地知道机会的重要性，其实有时候拉新人一把，他就能脱颖而出。”张伟　摄　［责任编辑：ｌｕｎａｒｌｉｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>男子随警察义务捕蛇６年　称想收个徒弟（图）</contenttitle>
<content>几乎人见人怕的蛇，在他眼中却成为了朋友，自１９８６年来到岛城后，一身捕蛇绝技的陈明很快“名声大震”，跟１１０出警义务捕蛇６年，如今陈明希望收一个心地善良的徒弟，将满身的本领传授给他。　“蛇王”三分钟生擒大蛇　“快来看看吧，我们家里突然冒出条大蛇，吓得我们都不敢出门！”５月９日中午１２时，家住阎家山的郝女士给记者打来电话求助，而当记者赶到现场时，却意外地发现了一名老熟人———　５月６日刚刚在胶州路上生擒两条大黑眉锦蛇的捕蛇人陈明。　只见浑身青色的黑眉锦蛇在郝女士家的院子里竖着身子四处张望，不停地吐着芯子，陈明小心翼翼地贴着墙边靠近，上前一把掐住了黑眉锦蛇的脖子顺势一摔，黑眉锦蛇在地上打了几个滚后迅速起身，可还立足未稳，陈明就冲了上去，一只手提起了蛇的尾巴，另一只手则顺着它的身体按在了蛇头部，就这样，一条１．６米长的黑眉锦蛇，陈明３分钟就将其生擒活捉。　义务为民捕蛇６年　“他可是我们１１０的专用’‘蛇王’啊！”一旁的民警告诉记者，陈明的捕蛇功夫在我们公安系统都是很有名气的，６年前，面对大蛇，民警都束手无策时，便找到了陈明，陈明不仅一眼就能认出蛇的品种、是否有毒，还不费吹灰之力就能将它们生擒活捉，细算下来，１１０民警一年请他义务捕蛇４０多条。每次遇到蛇，民警都会主动联系他，久而久之，陈明就成了专用“蛇王”了。　听到民警们的褒奖，陈明师傅显得很不好意思。他说，自己祖籍是江苏，父亲和爷爷都是当地的捕蛇高手，从小耳濡目染便练就了一身捕蛇的本领。　拿蛇当朋友捕来均放生　陈明师傅说，１９８６年，他们一家来到了青岛，从事贸易工作，但平时爱蛇的习惯还是没有改变，有空他就喜欢查阅一些有关蛇的资料，还经常去动物园的爬行馆去看蛇。后来，他加入到了青岛市野生动物保护协会。　面对蛇一点都不害怕吗？面对记者的提问，陈明师傅说，捕蛇是有技巧的，首先在遇到蛇时，必须要分清它的种类、是否有毒。其次不能怕蛇，要掌握它的脾气和秉性，蛇一般不会主动攻击人，只有你惹怒或者侵犯到它时，它才会防卫。陈师傅说，他和别的捕蛇人不一样，不主张将蛇打死，而是将它们当朋友，尽力去驯服它们，而后到偏远的山林里将其放生。　想找个善良爱蛇的徒弟　“做了这么多年的义务捕蛇人，最令我欣慰的就是家人们的理解和支持！”陈明师傅说，自从自己为１１０义务捕蛇后，最忙时一天要跟着出警五六趟，实在忙不过来，已经七旬的父亲还亲自上阵帮忙。而每次捕蛇归来，家人总是先小心翼翼地为他做全身检查，生怕他受伤，家人也会将晚饭做得特别丰盛，有时候家人还会陪着他去野外放生。　“现在我最大的心愿就是能收个徒弟，将这一身的本领传授给他，毕竟青岛需要善良爱蛇的捕蛇人！”陈明说，现在自家的孩子还小，将本领传给他有些不放心。而青岛山林众多，近几年环境也越来越好，对于蛇来说，是一个非常适宜的栖息之地，所以，他希望能收一个心地善良的徒弟，将满身的本领传授给他，不仅使其成为捕蛇的高手，更重要的是成为蛇的朋友，爱护它们，将蛇送回本该属于它们的家。文／图　本报记者　张伟　周鹏　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>99</tag>
<contenttitle>３７名中青年干部赴近３０个重点工程挂职</contenttitle>
<content>中国宁波网讯（记者张伟方象山记者站徐颖峰）我市３７名中青年干部在结束党校一段时间的集中培训后，今日起将走进一个新的“课堂”：赴重点工程挂职锻炼半年。这是我市首次大规模选派中青年优秀干部到重点工程压担锻炼。　今年是我市全面推进“中提升”之年，而且重点工程关系着我市经济社会发展全局和今后城市发展走向，到重点工程挂职，涉及掌握新技术、熟悉国际规则、适应艰苦环境和应对复杂局面，到重点工程挂职能多领域、多角度接受磨练和挑战。这次挂职所选择的近３０个重点工程，大多数是市委、市政府重点督查的工程。此次选派干部到重点工程挂职锻炼，旨在依托重点工程这个大舞台，全面锤炼领导干部的能力素质，树立领导干部正确的政绩观和群众观，为今后能够肩负起更艰巨、更重要的工作任务打下坚实的基矗　据悉，为加快推进重点工程项目建设，象山县近日也选派４４名县管后备干部和优秀年轻干部到４１个县级以上重点工程项目进行为期８个月的锻炼。选派干部派驻期间的表现将作为今后干部使用的重要依据。　在市委的领导下，目前我市干部挂职锻炼工作已形成以上挂、下派、互派为主，以援疆、援藏、对口帮扶等为特色的模式。许多年轻干部借助实践锻炼平台，丰富了经历，开阔了视野，拓展了思路，增长了才干。这次挂职锻炼与市委中心工作结合起来，首次安排中青年干部到市重点工程挂职，是加强年轻干部实践锻炼的一条新路子。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>失业人员抚恤金调整　由１１９６８元调整为１４７８４元</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市劳动保障局获悉，一次性抚恤金发放标准调整，由现行１１９６８元调整为１４７８４元。　据介绍，以省劳动保障厅、省统计局发布的２００７年度全省在岗职工月平均工资１８４８元为标准，该市对失业人员在领取失业保险金期间死亡，发给其直系亲属一次性抚恤金标准作相应调整，由现行１１９６８元调整为１４７８４元，该抚恤金为８个月的全省上年度在岗职工月平均工资。自２００８年１月１日起执行，有关管理和申领办法不变。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>专家———　整治缓冲期值得称许</contenttitle>
<content>“城市要真正漂亮起来，更加有秩序，整治正三轮是理所应当的。”昨天下午，安徽大学教授范和生表示，政府安排各种岗位以及培训，可以逐步让这些正三轮从业人员转型。　范和生教授说，正三轮的存在，对合肥交通秩序以及行人安全都有一定的影响，特别是在夜晚，安全系数比较差，驾驶员以及行人安全都得不到保障。整治正三轮对城市以及驾驶员自身都有益处。　范和生认为，政府提供的公益岗位、养老政策等，对正三轮从业人员非常合适，因为只有这样，他们才能有缓冲的机会及转型的勇气，这样的整治更加具有人性化，值得称许，政府在解决途径上下功夫，给正三轮从业人员提供了基本生活保障及再就业机会，这项工作应该可以顺利推进。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>省城社保缴费基数确定　最低１１０９元，最高５５４４元</contenttitle>
<content>记者昨日从合肥市劳动保障局获悉，２００８年７月１日至２００９年６月３０日，合肥市社会保险缴费基数确定，分别为最低１１０９元，最高５５４４元。与此同时，合肥市正在开展２００８年社保稽核工作。　据介绍，日前，省劳动保障厅、省统计局公布了２００７年度全省在岗职工平均工资为２２１８０元，比上年提高２３。６％，其中，国有经济单位在岗职工２２４２８元、城镇集体经济单位在岗职工１５３４０元、其他经济单位在岗职工２３２５７元。　根据此标准计算，２００８年７月１日至２００９年６月３０日，合肥市社会保险缴费基数最低为１１０９元（全省在岗平均工资的６０％），最高为５５４４元（全省在岗平均工资的３００％）。　合肥市劳动保障局有关人士表示，　合肥市２００８年社保稽核工作已经启动，此次缴费单位以本单位２００７年度全部职工工资总额作为２００８年７月１日至２００９年６月３０日期间的社保单位缴费基数，单位缴费基数不得低于全部参保职工同期个人缴费基数之和。　缴费个人则以职工本人２００７年度月平均工资收入作为２００８年７月１日至２００９年６月３０日期间内的社保缴费基数。月平均工资收入低于全省上年度在岗职工月平均工资６０％的，按６０％计算，超过３００％的部分不计入缴费基数。对于单位瞒报职工人数或工资总额的，将处瞒报工资总额１倍以上３倍以下的罚款。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>海交会凸显先行先试窗口效应</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》记者　张伟　张娟娟／福州报道　５月１８～２２日，第十届海峡两岸经贸交易会（简称“海交会”也叫“５．１８”活动）在福州举行。十年积累、十年蕴蓄，海交会已成为海峡两岸经贸合作和文化交流的重要平台、对台经贸政策先行先试的重要窗口、海峡西岸经济区投资贸易的重要载体。　两岸交流向纵深拓展　“首次实现了在大陆参展的台湾县市基本覆盖全岛，意味着两岸区域板块互动已由离岛向岛内纵深拓展，由中部向南北两翼延伸。”本届海交会组委会秘书长、福州市常务副市长梁建勇告诉《中国经济周刊》。　去年海交会期间，台湾地区的台中六县市首次由地方政府组团参展，并与福州市县区进行对接座谈，改变了以往对台经贸展览仅限于金马澎地区和主要以行业协会牵头组团的状况，实现了两岸互动模式从产业链接向区域互动模式的转化。　今年的海交会，在两岸区域合作互动上则更进一步，共有２３个台湾县市前来参会参展，全岛２５个县市中仅有花莲、台东两县未参展，其中有７个县市是由政府派员组团参展。　作为２３个台湾县市亮相海交会，全面展示各自风采的“台湾县市映像展”，被安排在第十届海交会主会场——福州（金山）展览城的中心展馆，位置突出醒目。海交会开幕当天，“台湾县市映像展”展区人流如织，热闹非凡。　展示本地风土人情、特色特产，为今年７月可能实现的大陆居民赴台湾旅游“预热”，或许是许多参会参展台湾县市的主要目的。　５月１７日，海交会开幕前一天，由澎湖县县长王乾发亲自坐镇的“澎湖旅游推介会”在福州召开。王乾发以“台湾的加勒比海，外婆的澎湖湾”为主题，介绍了澎湖的美丽风光，希望借海交会之机，推动澎湖、福州双方的交流，并为未来的两岸双边直航暖身。　当天，福州市旅行社协会和澎湖县旅游发展协会签订了《建立旅游市场合作与交流关系协议书》，双方表示，要整合两地旅游资源，共同策划和推广区域旅游精品线路，促进两地旅游线路对接，构建双方旅游共同市场；双方还将联合开展宣传促销活动，共同推广两地旅游资源，合作开发跨区域旅游产品，促进两地旅游经济互动，共同开拓两地旅游市场。　５月１８日，海交会开幕当天，王乾发又出现在澎湖展区。王乾发告诉《中国经济周刊》，自去年开通福建居民赴澎湖旅游之后，目前已有近２０００名游客经金门、马祖两地赴澎湖旅游。今年，澎湖在酒店、餐饮等接待方面将有质与量的提升，数家星级酒店已投入营业，“包括海关检疫等方面，我们已经全部准备好了”，希望能尽早开通澎湖与福州和厦门之间的包机直航，继而同福建省旅游业界整体包装、推介闽澎旅游资源，实现互利双赢。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>黄山机场　模拟演练圣火传递</contenttitle>
<content>奥运圣火５月２８日进入黄山，记者昨天获悉，黄山机场已经就奥运圣火传递活动进行了一次实兵模拟演练。　据介绍，５月２８日，奥运圣火第一次来到黄山市，黄山机场是奥运火炬传递活动在黄山市的最后一站。黄山专门研究制定了完善的保障预案，选派了精兵强将，全力以赴，做好机场的地面服务保障工作，保证奥运火炬传递活动安全、正常地进行。　本次演练由公安、安检、航管、通信、候管等部门，按照预定方案各司其职，有条不紊地进行各自的保障工作。由机场分公司员工模拟火炬手及圣火团队，演练了从奥运圣火进入机场到登机的整个过程。整个演练过程进行了３０分钟，圆满完成了各项演练项目。　（宁昱　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>为灾区居民点寻找水源　我省组建地质灾害应急队支援地震灾区</contenttitle>
<content>记者从省国土资源厅获悉，为协助四川地震灾区做好地质灾害隐患排查及灾后重建工作，省国土资源厅成立支援地震灾区工作领导小组，并从省国土资源厅、省地勘局等单位抽调２４名业务骨干组成地质灾害应急分队，目前已整装待发，随时待命奔赴灾区。　按照国土资源部要求，省国土资源厅确定成立以项怀顺副厅长任队长，并从省国土资源厅、省地勘局等单位抽调业务骨干组成的地质灾害应急分队，随时待命奔赴灾区开展工作。　据了解，应急分队配备了技术先进、便于携带的专业设备，包括ＧＰＳ、罗盘、便携式物探仪器及相关调查设备。应急分队进入灾区所需的交通工具、食品、药品、帐篷等物资全部自备，奔赴灾区后，将为地震灾区建立灾区群众临时安置点提供可靠的地质环境建议，为存在饮水困难的临时安置点和灾区居民点寻找合适的地下水源，为灾区重大基础设施建设提供遥感及地质灾害治理的建议，为灾区重建排查地质灾害隐患。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“两肾病”患者负担降低　１３种用药自主选购</contenttitle>
<content>从６月１日起，合肥城镇职工医保特殊病中的“两个肾脖参保人员，１３种口服常用药品，可自主选择到三家“两个肾脖定点零售药店购药。　记者昨天从合肥市劳动保障局获悉，合肥市对肾透析、肾移植术后参保人员（简称“两个肾脖）门诊治疗作出最新规定，该规定将有利于“两个肾脖门诊治疗，降低患者个人负担。　从２００８年６月１日起，城镇职工医疗保险特殊病中“两个肾脖参保人员在定点医疗机构就医后，对肾透析门诊治疗使用的非洛地平、厄贝沙坦、美托洛尔、骨化三醇、硝苯地平和肾移植术后门诊使用的环孢素、吗替麦考酚酸酯、硫唑嘌呤、虫草菌发酵制剂、他克莫司、西罗莫司、维生素Ｄ３碳酸钙、骨化三醇等１３种口服常用药品，可自主选择到“两个肾脖定点零售药店购药。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>一汽奔腾全面突围Ｂ级车市　首款混合动力车将面市</contenttitle>
<content>同时向高级别车型进军，首款全混合动力即将面市　在中国众多的自主汽车品牌中，一汽奔腾恐怕是最具传奇色彩的。这不仅仅是因为奔腾在短短两年不到的时间里，就从一向由国外品牌占主导地位的中高端汽车市场中抢下了一片天地，完成了一次令人惊叹的蜕变传奇。更主要的是，奔腾从发展之初就紧守自主发展的战略，完全依靠自身的力量成就了一次自主品牌的飞跃性发展，成为自主品牌进军中高端市场的典型代表。　上周，一汽轿车销售有限公司沪湘鄂区域经理孙大亮对记者表示，一汽轿车未来仍将集中力量做自主车型，而且信念非常坚定，将围绕Ｂ级车全面突围，并同时向高级别车型进军。　一汽轿车布局中高级车　经过两年的发展，奔腾的逐渐成功似乎给一汽轿车更大信心研发自主品牌车型，而且在一汽集团自主发展方面强大的背景下，一汽轿车最近还公布了奔腾家族谱，将以Ｂ为圆心，采取彻底的自主形式，全面进军国内尚待发展的中高级自主车市场。　上月底，奔腾对自身产品正式进行了完整规划和命名，明确了一汽奔腾轿车既定的产品规划和未来的战略导向。　“对未来产品开发上，企业将全面贯彻规模自主、高端自主、体系自主、持续自主等发展战略。”孙经理表示，最终积极实践“高端自主”的竞争策略。　据介绍，未来一汽奔腾将以＂Ｂ＂为产品系列标识，再按照系列车型的大小、由小到大划分为３系、５系、７系和９系等具体的产品系列，分别以３０、５０、７０和９０等为标识，其中＂０＂位代表改款次数。例如，现有奔腾产品称为“奔腾Ｂ７０”。　孙经理表示，以上系列产品中，排量也将集中在１．６Ｌ－２．０Ｌ之间的市场主力车型上。　业内专家普遍认为，奔腾全系产品的登场，预示着奔腾未来将以更为丰富的产品来满足用户的多样化需求。同时，还会将自主品牌发展推向一个新的高度，引发中高级轿车市场的自主革命。　全混合动力为奥运助威　在产品规划的过程中，一汽奔腾充分考虑到实际需求和市场导向，未来将以Ｂ５０系列作为主力车型，并向上、下适当延伸。按照计划，该款车型将于今年年末、明年年初之间择机上市。　但孙经理向记者透露，该主力车型有望在今年１０月份左右上市，市场价格预计在９万元－１３万元之间。作为一款定位于都市白领一族的中高端车型，奔腾Ｂ５０的最大亮点在于全面传承了奔腾轿车的科技基因，具备５大方面的科技领先水平。　另据介绍，今年除了推出Ｂ５０系列车型外，奔腾另一款７系新品－－奔腾混合动力车Ｂ７０ＨＥＶ也将在奥运会期间成为绿色科技奥运示范车。在这款车身上，不仅体现了绿色科技的最新技术时尚潮流，同时证明了其汽车相关技术都为完全自主开发。　孙经理强调，对于自主车型的研发，不仅仅是车型工艺水平的进步，厂家实力的提升，关键是显示了国力的上升。　可以看出，在奔腾的整体产品规划中，系列化车型将陆续推出，承担了共同拓展市场的重任。　高端自主车市场仍比较弱　奔腾的逐渐成功并非一帆风顺，曾经也历经了市场低迷期。特别是在奔腾第一款车上市后，由于产品不被认可和价格不被不认可，当时的销量仅有千台左右。但经过一段时间后，消费者逐渐开始认识、接受这款车，从不入主流到逐渐进入主力车型。　孙经理说，在国内发展高端自主车中由于过去积累少，发展仍比较缓慢。特别在中国没有先例情况下，即使借鉴西方国家，但也因背景差异区别而不经相同，怎么才能抓住市场的方向便成为自主发展的最大困惑。　孙经理认为，从市场角度判断，要想发展自主企业，首要具备整合能力，对市场要有充分认识及判断，另外就是合理控制成本，要有让老百姓买得起的车。同时还要有高端品牌的车型，来满足消费者不同的需求功能。目前，中高端自主车市场仍然比较弱，大家的认知度也不高，以及销售网络建设等方面都还有待提高。　本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>路虎将欲望征服</contenttitle>
<content>路虎，一个历史悠久的越野车世家。他所向披靡的越野性能，无时不刻在向世人证明，我才是汽车痴狂者最佳“伴侣”。而且，那些像我这样梦呓的家伙们，也每天都在梦想有一辆像路虎那样威猛且有征服欲的越野车。　上周，这个美梦突然离现实很近，我们决定去试驾这路虎发现３，虽然不能拥有，短暂的邂逅也不失为一种美丽记忆。　房子一样的越野车　前去试驾路虎发现３时，几个同事都围上来问，“都说路虎的车像一个房子，听说四方的外型里有非常宽敞的空间，且非常奢华。”说实话，在没试驾路虎发现３前，对路虎车系的认识也未有太多了解，只知道这款外表朴实的车，引来的消费群体可却不一般，而且对很多人来说，拥有他就是一种奢望。　上周三的午后，一群人相约路虎来到长江边，在经过短暂等候后，突然一辆浅绿色路虎发现３闯入我们的视线，四方造型、简洁明了的车型线条以及冲击力极强的越野车风格。　虽说路虎发现３与全系车型变化不大，同样方正简单的造型、同样粗犷的气质，同样的让人难以忘怀。但仔细端详后，发现３还是有很多贴近消费者或更加实用的变化，在粗犷豪迈的面具之下，其实隐藏着引领时代前端的敏锐触角。　从大灯样式就能嗅出是路虎的基因，在刚直外表下，隐藏着一个可以根据车轮变化而自动调节的大灯。即启动车辆后，大灯就会自动转圈，调整大灯光照方向，目的是保持车主前方的亮度。另还有类似右侧通风孔可以涉水的进气管、大视野低窗线侧窗、上下开启的后备厢，都是为了方便使用者或者是提高越野能力而设计。　车身看似简单的设计，却时刻在朴实中透露着野性，这些纯朴到极致的东西，反而成了很多人遥不可及的梦想。　对脚下的路毫不挑剔　对于早已确定的路虎元素，想必大家都可清晰勾勒出它生猛的形象。估计大家最想知道的是，他为何能在越野车圈内所向披靡；作为一辆越野车，为何有那么多人为之痴狂！　其实，作为出身在传统越野车世家的路虎发现３，假设在越野性能上没有一点独门绝技的话，相信也不会在越野车内叱咤风云半个多世纪。在试驾中我们发现，他所拥有的全地形反馈系统足以使同级别对手黯然失色，这样一套系统具有多种不同行驶模式，可以让任何一个驾驶者都能使车辆轻易征服各种复杂地形。　工作人员告诉我，对于这套越野看家本领，驾驶者还可通过中控台的７寸显示屏全部监控到车辆运行状况，如前轮转角、中央和前后差速锁工作状况、水平位置、循迹状况、空气悬架高度等。驾驶者只需要以一个指挥官的姿态，根据信息的变化驾驭好方向盘即可。　另外，路虎发现３在保证强劲越野性能的同时，也不失为公路上的王者，例如承载式车身让重心降低了许多，使车辆行驶更加稳定、舒适。　由于试驾时间有限，我们未能将路虎发现３的性能展示到极致和一一体验到，但我们完全可通过路虎６０周年路演中的表现看出，这辆车对地面的通过性几乎到达了顶峰。　回家后细细品味，竟然有些意犹未尽，发现路虎憨憨的外表下隐藏着几分张狂，逾越中又透着几分野性，有他的生活也将从此改变，这就是他与同样号称越野车的真正区别吧！　探秘路虎，记者零距离体验　４．０升Ｖ６　汽油发动机既然是越野车世家，动力的保证是首要前提，发动机排量自然不会低。此次我们试驾的是一款４．０　升Ｖ６　路虎发现３，像这样高排量发动机，在我们看来烧的不是油，而是车主荷包，要想得到那种披荆斩棘，爬山涉水的快感，你就不要心疼银子，何况还有更高排量的车型。毕竟，这才是前行的保障。　信息集中营　今天我们所说的信息集中营，就是指车内中控台７　寸显示屏，虽然现代很多车都有，但其功能和信息并不完全相同。它最大用处是及时反应“全地形反馈适应系统”根据不同地形所计算出来的信息，使车主对车辆状况掌握于股掌之间，即使是个“菜鸟”，在它的帮助下，也可摇身变成越野高手。同时，这个信息集中营还可提供娱乐及车辆其他控制系统。　车内空间　当打开路虎车门的刹那间，给人最大感觉是车内非常宽敞，三排座椅７　个座位迎接每个到访者，并提供标准尺寸的前向式座椅和较大的腿部活动空间，乘客都可以在自己拥有的空间内自由活动。同时车内座椅还可根据需求灵活多变，第二、三排可以完全平放，变成一张大床。而且座椅收放方式也十分简单，不需要花太多力气。　人性化设计　发现３　设置了４个杂物箱和９个杯座，以及多个摆放物品的小平台，据称可容纳共１７．５　升的饮料瓶。为了７个座位都得到同样的享受，新车配置了三区独立的空调系统。在多个区域都配有影音扬声器，而且还可分区域控制。另外还设有防盗的黑色储物帘，确保车内物品安全。　玻璃车顶：　全车顶有三个天窗，就算是最后一排乘客也能享受到充足的阳光。玻璃面板的反射特性与车内遮阳蓬的优点于一身，使乘客清凉舒爽，车内明亮透气。同时，两侧大视野低窗线也能让后排乘客欣赏到美丽的风景。　本报记者张伟　车模：杨茜　身高：１７０ＣＭ　身份：学生　爱好：旅游、购物　车型：　长宽高（ｍｍ）：４８３５／２１９０／１８３２　轴距（ｍｍ）：２８８５　排量：４００９Ｌ　参考价：７７．８万元　车辆提供：康顺汽车·捷豹路虎专营店　车模：武汉炫艺模特经纪有限公司　本报记者张伟　图／宋荣成</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>楼市降温　售楼小姐从月入２万锐减至千余元</contenttitle>
<content>“你以后买安利的产品要找我啊！”　“咦？你不是在地产公司卖房子吗？怎么改行了？”　“没改，我兼职做这个。现在房子不好卖，再不干点副业我怎么过日子啊！”　近日，笔者曾经采访过的城中某楼盘的售楼人员祝小姐主动上门推销安利。她表示，由于今年以来楼市冷清，销售人员的收入也因此锐减，有的还不到去年同期的１／１０。　从月入２万锐减至千余元　“一边卖楼一边做安利，你忙得过来吗？”面对笔者的疑问，祝小姐并不以为然：“卖楼哪里忙啊！年后到现在，我们总共卖出的都不到１０套，我连１套都没卖出去。现在上班就是干坐着等下班。有时候售楼处一整天都见不到几个人。”　工作清闲了，收入也严重缩水了。祝小姐表示，她目前的月收入还不到去年旺季最高峰时的１／１０。“去年形势好的时候，我有几个月每月都能拿上２万呢，现在只拿底薪，扣完保险和税后，才一千出头，再不干点副业我怎么过日子啊！”　祝小姐还透露，她的同事们基本上也都有副业：“有的在淘宝和西祠上经营网店，有的和我一样做化妆品销售，新来的一个女孩子甚至晚上还去明瓦廊摆地摊……”　置业顾问，这一曾经人们眼中的高薪职业，转眼成为了食之无味、弃之可惜的“鸡肋”。而这一转变，就在一年之间。　售楼小姐兼职做副业　今年以来，楼市销售一直没有真正地回暖。中房指数研究院南京分院统计显示，今年１－４月，南京楼市的住宅认购量全面低于去年同期。以４月份为例，今年的认购量连去年同期的一半都不到，即使是与前年４月相比，也要少卖１７９５套。　“房子不好卖，普通销售人员的日子确实不好过。”另一位在江北做销售的吴小姐也感触颇深：“去年这个时候，我一天能接待上百组购房者，每月卖３０－４０套房，忙得晚上到家倒头就睡，一个月拿１万多，累也累得开心。可是今年以来，我最多的时候也就一个月卖１５套，上个月干脆１套都没卖掉，现在每个月收入两千块不到。以前购物我只去东方和金鹰，现在只能省着点用了。”　“现在天天是淡季，我们开玩笑说，有的售楼处基本上都可以取消了，成天连个人影都见不到。”一位销售经理坦陈。在这种情况下，一些售楼人员“穷则思变”。吴小姐表示，他们的同事中，干副业的也有不少，而且已经有人想跳槽了。　都是楼市降温“惹的祸”　凯润金城销售副经理陆昊翼介绍，除了个别企业，普通销售员的收入一般是底薪加提成，底薪普遍每月在１０００－１５００元之间，提成为售房款总额的千分之一到千分之一点五。由于房子不如去年好卖，销售员的提成部分就受到了很大影响。江宁一家楼盘的销售负责人也表示，去年市场火爆，该楼盘的销售人员年薪基本都是六七万元，多的有１０多万，但今年预计也就３万左右，没有业绩的就只能拿１０００出头的基本工资。　有关专家指出，售楼小姐做副业这一现象背后折射出楼市的冷暖。“进入２００８年以来，整个南京楼市进入了降温调整的过程。”加上近期金融政策进一步从紧，开发商普遍感觉压力较大。在调整的过程中，南京楼市部分板块和楼盘的销售发生了分化，一些项目的销售放缓，资金回笼速度很慢。“地产从业人员的收入向来与楼盘的冷暖息息相关，今年表现得尤为明显。”　（张伟　刘莉）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>确保公路交通畅通　肥东整治打场晒粮</contenttitle>
<content>当前正值午收季节，少数群众擅自在公路上打场晒粮，就地焚烧秸秆，不仅污染环境，更危及交通安全。记者昨天从合肥市公路局肥东分局获悉，从５月２９日开始，该局将集中整治公路打场晒粮活动，重点锁定梁（园）界（牌）路、石（塘）长（临河）路两条旅游道路，确保公路交通畅通。　整治期间，公路路政人员分别深入农户，讲解公路上打场晒粮的危害性，并积极主动帮助他们装粮、运粮，对少数堆放在路肩、路面上的秸秆，要求第一时间帮助群众撤离，确保粮食颗粒归仓及道路安全畅通两不误。　（李青　万志军　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>都江堰搜救工作基本结束　进入推倒重建阶段</contenttitle>
<content>汶川：小雨转中雨　已连续奋战数日的武警战士抽空休息。本报记者　张伟　摄　昨天，记者从都江堰抗震救灾指挥部了解到，目前都江堰的搜救工作基本结束，已全面进入重建阶段。目前，已经逐步开展挖掘尸体、拆除清理坍塌楼房、评估危房的工作。５００多名建筑专家也已就位，对都江堰全市楼房进行评估，不符合居住要求的楼房将全部推倒重建，争取在３年内建设一个新的都江堰。　废墟下已无幸存者　昨天下午，记者看到，所有救援部队已全部撤出市区，只留下少部分身着防化服的武警官兵，对尸体进行挖掘和清理。代替救援部队进入的，是近千辆拉渣货车、推土机和挖掘机。　位于都江堰市蒲阳路上的中国银行大楼，一半已经坍塌成废墟。大楼旁边的道路上，１０多名建筑工人正在用钢管搭建脚手架。一名工人说，架子搭建起来后，他们就要开始对这栋危楼进行拆除。　清洁工人同时开始在各条街道展开作业，维持城市的清洁卫生。清洁工张女士告诉记者，他们都是临时从成都调派过来支援的，目前已有近百人。　在一栋栋未倒塌的楼房内，还有这样一群人，他们小心翼翼地搬出冰箱和电视机等物品。一名正在搬东西的市民告诉记者，这楼已经不能住人了，但他所有的家当还留在里面，他会分批将物品搬出来，“为以后的生活打算”。　随后，记者来到都江堰抗震救灾指挥部。一名负责人告诉记者，目前，所有的废墟都已经过生命探测，没有发现幸存者，都江堰已逐步进入推倒重建阶段。　先清理尸体防疫情　据介绍，推倒重建阶段具体分为几个步骤。　首先，将废墟中的尸体清理出来。目前，大部分尸体已腐烂，不及时清出，很容易造成疫情传播，这也是重建的前提。所有尸体须进行消毒，然后由殡仪馆车辆直接拉走火化。尸体处理完后，将立即对掩埋尸体的废墟进行清渣。目前，已经投入近千辆挖掘和运输机械，加速进行废墟清理。在都江堰郊外也已经选好一处２００多亩的地方，所有的渣石将全被运送到那里再行处理。　三年建成新都江堰　指挥部负责人告诉记者，目前已有５００多名建筑专家开始对楼房进行评估，被确定为危房的，将立即进行拆除；具备居住和工作条件的，将在加固后再使用。危房拆除后将会按照安排，在原址上重建。争取在３年内，让人们看到一个崭新的都江堰。该负责人称，灾民的安置房建设也已展开。目前，在二环路周围，安置房正在紧张搭建中。　记者在指挥部还了解到，之前参与救援的部队官兵，目前已赶赴都江堰市下属的各个乡镇，对那里的倒塌房屋和危房进行拆除，对所埋尸体进行清理，并协助居民将粮食和生活物资搬出。　现场　蒲阳路３５２号楼旁，一辆大型挖掘机正在对一栋坍塌的６层大楼进行拆除。一名现场工作人员告诉记者，大楼一层目前还压有两具尸体，因为埋得比较深，只能先将大楼拆除后，才能将尸体抬出。死者是一对祖孙，奶奶今年５１岁，怀里抱着１８个月的孙子。死者家属已在楼旁等待了８天。　本报记者　肖岳　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>楼市降温　售楼小姐月薪降万元</contenttitle>
<content>工作清闲了，收入也严重缩水了。祝小姐表示，她目前的月收入还不到去年旺季最高峰时的１／１０。“去年形势好的时候，我有几个月每月都能拿上２万呢，现在只拿底薪，扣完保险和税后，才一千出头，再不干点副业我怎么过日子啊！”　你以后买安利的产品要找我啊！”　“咦？你不是在地产公司卖房子吗？怎么改行了？”　“没改，我兼职做这个。现在房子不好卖，再不干点副业我怎么过日子啊！”　近日，笔者曾经采访过的城中某楼盘的售楼人员祝小姐主动上门推销安利。她表示，由于今年以来楼市冷清，销售人员的收入也因此锐减，有的还不到去年同期的１／１０。　从月入２万锐减至千余元　“一边卖楼一边做安利，你忙得过来吗？”面对笔者的疑问，祝小姐并不以为然：“卖楼哪里忙啊！年后到现在，我们总共卖出的都不到１０套，我连１套都没卖出去。现在上班就是干坐着等下班。有时候售楼处一整天都见不到几个人。”　工作清闲了，收入也严重缩水了。祝小姐表示，她目前的月收入还不到去年旺季最高峰时的１／１０。“去年形势好的时候，我有几个月每月都能拿上２万呢，现在只拿底薪，扣完保险和税后，才一千出头，再不干点副业我怎么过日子啊！”　祝小姐还透露，她的同事们基本上也都有副业：“有的在淘宝和西祠上经营网店，有的和我一样做化妆品销售，新来的一个女孩子甚至晚上还去明瓦廊摆地摊……”　置业顾问，这一曾经人们眼中的高薪职业，转眼成为了食之无味、弃之可惜的“鸡肋”。而这一转变，就在一年之间。　售楼小姐兼职做副业　今年以来，楼市销售一直没有真正地回暖。中房指数研究院南京分院统计显示，今年１－４月，南京楼市的住宅认购量全面低于去年同期。以４月份为例，今年的认购量连去年同期的一半都不到，即使是与前年４月相比，也要少卖１７９５套。　“房子不好卖，普通销售人员的日子确实不好过。”另一位在江北做销售的吴小姐也感触颇深：“去年这个时候，我一天能接待上百组购房者，每月卖３０－４０套房，忙得晚上到家倒头就睡，一个月拿１万多，累也累得开心。可是今年以来，我最多的时候也就一个月卖１５套，上个月干脆１套都没卖掉，现在每个月收入两千块不到。以前购物我只去东方和金鹰，现在只能省着点用了。”　“现在天天是淡季，我们开玩笑说，有的售楼处基本上都可以取消了，成天连个人影都见不到。”一位销售经理坦陈。在这种情况下，一些售楼人员“穷则思变”。吴小姐表示，他们的同事中，干副业的也有不少，而且已经有人想跳槽了。　都是楼市降温“惹的祸”　凯润金城销售副经理陆昊翼介绍，除了个别企业，普通销售员的收入一般是底薪加提成，底薪普遍每月在１０００－１５００元之间，提成为售房款总额的千分之一到千分之一点五。由于房子不如去年好卖，销售员的提成部分就受到了很大影响。江宁一家楼盘的销售负责人也表示，去年市场火爆，该楼盘的销售人员年薪基本都是六七万元，多的有１０多万，但今年预计也就３万左右，没有业绩的就只能拿１０００出头的基本工资。　有关专家指出，售楼小姐做副业这一现象背后折射出楼市的冷暖。“进入２００８年以来，整个南京楼市进入了降温调整的过程。”加上近期金融政策进一步从紧，开发商普遍感觉压力较大。在调整的过程中，南京楼市部分板块和楼盘的销售发生了分化，一些项目的销售放缓，资金回笼速度很慢。“地产从业人员的收入向来与楼盘的冷暖息息相关，今年表现得尤为明显。”　（张伟　刘莉）　（本文来源：扬子晚报　）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　您尚未登陆系统，只能以游客身份发表评论，如果想以实名发表，请先登录系统。　生活在最富裕最发达的苏南地区，工作了１８年，所有能算的的全算进去，年收入４万上下。［２９７０９０人关注］　——中国股市夺得全球跌幅冠军　——十大金股近半不及格　券商懒得推　——股市蒸发１４万亿　全国半年白干活　——新华社：股市长期向好基础未改　伴随着基金资产规模的膨胀，市场的稳定性逐年下降是不争的事实　奥运安保针对“东突”设防　情报反映东突要针对奥运搞恐怖袭击</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我省确保假期水上交通安全</contenttitle>
<content>端午节小长假即将来临，记者昨天从省海事局获悉，海事部门已经加强检查，保证群众在节假日期间出行安全和水上龙舟赛等传统庆祝活动的开展。　据介绍，省地方海事局已经就重点渡口、水上旅游风景区等方面的现场监督检查工作，严厉打击客渡运船舶超载运输和非客船载客的行为，制定周密监管方案，指导有关方面积极做好龙舟赛等水上传统庆祝活动的安全管理工作，全力保障节假日期间的水上交通安全。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>灾区人员务工可享受医保　省劳动保障厅就抗震救灾出台具体措施</contenttitle>
<content>我省一些技工学校将接受灾区学生免费学习，我省志愿者前往灾区救灾受伤可认定为工伤……记者昨天从省劳动保障厅获悉，我省出台具体措施，帮助解决抗震救灾具体问题。　技校向灾区学生敞开大门　据介绍，我省将积极帮助灾区在皖务工人员转移就业，让灾区在皖务工人员享受我省农民工进城务工的就业服务政策。　将灾区在皖务工人员纳入我省农民工职业技能培训和鉴定补贴范围，按规定给予资金补贴。组织我省技师学院、重点技工学校接受灾区学生到本省对口专业免费学习，往来交通费、学费、教材文具费等由接收学校承担，有关部门将从就业资金中给予学校适当补助。　志愿者救灾受伤认定工伤　对因灾受伤的我省参保人员的急救、抢救等治疗所必需的药品及诊疗项目，各地可将其纳入基本医疗保险基金支付范围。　凡是我省组织赴灾区开展抗震救灾的工作人员或参加有组织活动的志愿者，在抗震救灾工作中伤亡、感染疫病或因劳累突发疾病的，应认定为工伤或工亡。对于无工伤保险责任主体的志愿者的工伤保险待遇，由所在地工伤保险基金承担。　“医保”政策惠及灾区人员　凡来我省城镇务工、经商的灾区人员，可参加我省各统筹地区的城镇职工（农民工）基本医疗保险，其未成年子女和未从业的成年居民，可在暂住地参加城镇居民基本医疗保险。　对来我省入户或居注且未参加２００８年城镇居民基本医疗保险的灾区人员，在其补办参保手续后，即可享受统筹地区政策规定的城镇居民医保待遇。　（本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>特色风味粽子怎么做（美食制作）</contenttitle>
<content>泡过的糯米、炖好的肋排肉去骨切块。糯米泡好后沥干水分，加入炖肉的肉汁拌匀，包时先填进糯米，肋排肉块夹在中间，按上述方式包好，入锅加冷水浸没粽子，煮沸１小时后，改文火煮１小时即可。肉粽的味道可以根据标准自己调整，吃起来糯米软软的，肉汁的咸淡恰到好处，上好的肋排肉有着细嫩滑腻的口感，但却不油也不腻。　绿豆鸭蛋粽　糯米、绿豆各７５０克，花生米２５克，熟咸鸭蛋黄５个。将蛋黄切碎与糯米、绿豆、花生拌匀即成馅。取泡过的粽叶折成斗状，填入适量馅料，包好后再按上述方式煮熟。　陈皮牛肉粽　泡过的糯米、绿豆各１０００克，牛肉、陈皮各１００克，猪肉末５０克，葱末、姜末、食盐适量。用猪油将葱末炒黄，依次放入牛肉、陈皮、猪肉末炒半分钟后，淋上麻油即成馅。包时先填进拌匀的糯米、绿豆，将馅料夹在中间，再按上述方式煮熟。　百果粽　糯米７５０克、青梅、菠萝肉、冬瓜条各２５克，西瓜子仁、核桃仁、葡萄干、红丝各１５克，白砂糖３００克。先将青梅、菠萝肉、冬瓜条各用白糖水煮，沥干水分，然后用白糖腌渍２４小时，即成馅。包成五角方底粽，煮５０分钟，离火焖４分钟即成。　台式粽子　长粒糯米、猪肉、香菇、咸蛋黄、酱油、糖、五香粉、盐适量。将糯米洗净，泡３小时备用；把猪肉切成长约４公分，宽２公分的长条；香菇泡软后，去蒂切成条状；再将猪肉、香菇以酱油、五香粉、盐、糖等调味料腌２小时；咸蛋黄切半备用。取２张粽叶，在１／３处折成漏斗状，在漏斗中舀入一半糯米，放入猪肉、香菇、咸蛋黄等馅料，再加上糯米填满，接着将多余的粽叶折回盖住漏斗包裹好，用绳子在粽腰处扎紧打结，做好后放入锅中，以水盖过粽子，用中火煮２小时，熟透了便可食用。　绿豆鸭蛋粽　糯米、绿豆各７５０克，花生米２５克，熟咸鸭蛋黄５个。将蛋黄切碎与糯米、绿豆、花生拌匀即成馅。取泡过的粽壳叶折成斗状，填入适量馅料，包好后入锅加冷水浸没粽子，煮沸１小时后，改文火煮１小时即可。　陈皮牛肉粽　泡过的糯米、绿豆各１０００克，牛肉、陈皮各１００克，猪肉末５０克，葱末、姜末、食盐适量。用猪油将葱末炒黄，依次放入牛肉、陈皮、猪肉末炒半分钟后，淋上麻油即成馅。包时先填进拌匀的糯米、绿豆，将馅料夹在中间，再按上述方式煮熟。（张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>车辆定损将实现网络化</contenttitle>
<content>本报讯以后车辆定损将可实施远程监控，定损员可足不出户就可轻松完成理赔工作。近日在湖北汽车服务商汽车高峰论坛上获悉，车辆保险远程定损公共平台及其延伸应用，可在很大程度上提高工作效率，降低企业风险。　据了解，集中管理、一站式服务的车辆保险远程定损公共平台及其延伸应用，受到了众多商家的广泛认可，截止到目前，已有多家保险公司和汽车维修场开了试运行，收到了阶段成果。同时，作为未来车辆保险理赔的有效工具和发展趋势，也可让我省广大车主借助该平台，享受到二手车远程评估、拍卖和各项全新会员服务。　除此之外，与会代表还对汽车服务也进行多方“脉汽”。ＢＧ中国武汉润华机电设备公司负责人强调，汽车养护带来的利润已成为各汽车４Ｓ店的利润增长点，但由于该行业门槛较低，目前市场存在较多的不规范现象，提醒消费者应选择产品丰富、售后服务及技术过硬的企业，避免吃亏上当。　据悉，本届高峰论坛，是由我省二手车行业自己的组织“湖北省二手车交易行业协会”联合武汉汽车行业协会经销商分会与中国电信湖北分公司、武汉贝斯特集团、ＢＧ中国武汉润华机电设备公司共同主办的湖北首届汽车服务商高峰论坛。　（张伟）　娱乐今日热点　ＥＮＴ．１６３．ＣＯＭ　日前，章子怡的富豪男友亲口证实两人已订婚，明年就会完婚；这边刚传喜讯那边却传来不幸，９日有消息称湖南卫视《奥运向前冲》节目因录制结束后的收尾工作处理不当，导致一小孩在场地的水坑内淹死……　＞＞</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>漫步华尔街</contenttitle>
<content>书名：漫步华尔街　作者：波顿·迈吉尔　出版社：机械工业出版社　本书是一部投资经典，同时是一部与时俱进的畅销书。《福布斯》杂志评论说：“５０年来，有关投资的真正佳作不超过半打，《漫步华尔街》应可跻身于这数部经典之中。”美国各大商学院均将此书列为ＭＢＡ们的必读书。自１９７３年初版以来，作者每隔数年便重新修订书中的内容，更新事实和数据，探讨金融实务界和理论界出现的新主张、新热点、新趋势，检验书中提出的各种投资建议和投资策略，使每一新版都是最完善的。迄今为止，本书已行销百万册以上，对于投资类专门书籍而言，这实在是个惊人的表现。　作者波顿·迈吉尔集杰出的专业投资管理者和造诣精深的学者于一身。在哈佛大学读完本科和商学院之后，他在著名券商史密斯巴尼的投资银行部工作，开始了自己的华尔街之旅。作者后来在普林斯顿大学获得博士学位，留校任教，曾任普林斯顿大学金融研究中心主任、经济系主任，其间曾担任美国总统经济顾问委员会成员，继而在耶鲁大学商学院做了８年的院长。现在，他的学术身份是普林斯顿大学金融学和经济学教授。作者没有囿于学术的象牙塔，而是多年来亲临波谲云诡的华尔街，一直在多家投资公司担任要职，曾任资产达８０００亿美元的保德信金融集团投资委员会主席，并一直在资产过万亿美元的先锋投资集团担任董事。　《漫步华尔街》将有关投资的理论与实践、推演与实战水乳交融地结合在一起，既学术又通俗，既深入浅出又令人信服。全书探讨了与股票投资相关的所有重要方面。　本书第一部分开始便阐述了资本市场专业人士沿用至今的两种估值理论——坚实基础理论和空中楼阁理论。如果你想做出明智的投资决策，避免投资时铸成大错，了解这两种理论是必不可少的。作者接下来趣味盎然地描述了历史上曾出现过的著名投资泡沫和投机狂潮，包括１７世纪荷兰郁金香球茎热、１８世纪英国的南海泡沫和上世纪２０年代美国股市狂潮。作者得出结论，认为在市场上屡屡输钱的人正是那些未能抵制被投机狂潮冲昏头脑的人，他们将价值的坚实基础抛诸脑后，这些投机狂潮正是空中楼阁理论的现实表现形式。再接下来，作者生动描述并严谨分析了２０世纪６０年代至９０年代美国和日本的投机热潮，其中主要以机构投资者在市场上的操作为主线说明机构如何参与甚至主导了几次不同的投机运动。电子更名热、协同效应、概念股、漂亮５０热、市场操纵与欺诈，凡此种种，不一而足。在中国资本市场不断发展、机构投资者不断壮大的今天，我们看到了国内股市诸多表现与此何其相似。在证券定价中，投资者评估证券的流行观念不断变化，可能而且经常起到关键性的作用；市场有时在很大程度上就是按空中楼阁理论所阐述的那种方式运行。而这些流行观念从哪儿来？机构投资者的宣扬、诱导和自导自演恐怕起了很大作用。第４章详述世纪之交的互联网泡沫，谈到泡沫如何膨胀爆裂——如同“庞氏骗局”的“正反馈环”，高调出镜的证券分析师如何狂吹乱侃、如何通过数眼球、计算认知份额、丈量光缆英里数创设新的股票估值方法，电视媒体如何推波助澜成了吹胀泡沫的教唆犯，上市公司如何通过“寻机性”会计处理欺骗和误导投资大众。他山之石，可以攻玉。透视这些历史或远或近的市场万象，可以帮助我们更好地认识中国的股市。　本书第二部分讨论专业人士如何参与资本市场游戏，指出他们使用的投资方法与股市两种估值理论密切相关：技术分析是信奉空中楼阁理论的人预测股票买卖合适时机所使用的方法；而基本面分析则是应用坚实基础理论的思想来挑选个股。作者用事实和数据说明技术分析与占星术别无二致，两者都貌似科学，实则相反。由此，提出了自己一向主张的有效市场理论的弱势有效形式，这也是作者在本书中要表达的主题。他认为市场可能并非时时刻刻有效，但投资者要长期持续战胜市场是无法做到的。那么，基本面分析是否奏效呢？作者给出五点原因，认为专业投资者的基本面分析也不能持续选出好股票，并用大量数据说明依靠基本面分析的积极管理型共同基金不能持续胜过市场，后者已为市场专业人士广泛认可。随着机构投资者占中国股市交易份额的不断增长，他们的日子必然是越来越居之不易了。　本书第三部分使用一些简单易懂的例子阐述了学术界创造的新的股市估值理论，其中包括已在华尔街广泛使用的现代资产组合理论，以及资本资产定价理论和套利定价理论。这些理论全是以投资者行为完全理性为假设前提的。本书新增的一章——行为金融学——推翻这一假设前提，认为投资者的行为常常是不理性的，所以股市才会出现如此之多的定价非有效性现象。作者阐述了影响投资者行为从而影响股价的认知心理偏差。投资者过度自信可能会导致过度投机、过度交易；投资者判断有偏差可能会导致控制错觉，从而诱使他们高估资产组合中正在赔钱的股票、诱使他们看见实际上根本不存在的趋势或相信他们能够发现某个可以预测未来股价的模式；投资者可能会成为随波逐流的一叶叶浮萍，左奔右突羊群中的一只只羔羊，从而产生了从１７世纪郁金香球茎热到２１世纪初的网络股热的群体性癫狂表现；投资者厌恶风险，可能会产生处置效应：卖掉赚钱的股票而抱牢赔钱的股票不卖，可能会发生代表性启发式偏差，一叶障目，不见泰山，只见近期，无视长远。诚然，投资者常常是自己的敌人，自己打败了自己。行为金融学的确给我们提供了一些真知灼见。中国证券市场不过经历了十几年的发展历程，与西方市场相比，在诸多方面尚未成熟，存在大量不规范的做法。行为金融学为解释中国证券市场提供了全新的观察视角和研究工具。有些行为金融学家认为某些非理性行为特征常会导致可预测的股价变动模式的产生，精明的投资者可以利用这些行为特征实施成功的投资策略；有些专业人士也声称市场中存在着可预测的股价模式。作者通过大量事实和数据分析，说明遵循弱势有效市场理论的信念——买入持有一只投资于大型市场指数的基金——仍然是唯一的制胜之道；尽管市场在短期内可能并不总是理性，但从长期来看市场却总是理性的。　作者在本书第四部分提供的总体投资建议对所有个人投资者应大有裨益。作者还专门探讨了如何分析和预测股票和债券的收益，这也是所有投资者均应了解的内容。生命周期投资指南实际上是现代资产组合理论对个人投资者在漫长的生命旅途中进行投资理财时所给予的具体应用指导。作者在书中不同地方用事实和数据证明了股票投资是所有金融产品和实物投资中长期回报率最高的投资对象，所以在最后一章特别提出了股票投资的三种方式：通过被动的指数基金投资、通过积极管理型共同基金投资、个人自选股票投资。全书涉及了股票投资的方方面面，但作者所欲阐明的最主要观点是：无论个人投资者还是机构投资者都不能在长时间里持续战胜市场，而通过投资指数基金——购买市场，就能获得和市场一样的回报。的确，在长期时间里，连积极管理型共同基金这样的专业投资者都不能持续战胜市场，那么没有信息、技能、时间优势的个人投资者又怎能长期战胜市唱—获得超越指数的收益呢？投资指数基金就是用消极被动的投资手段达到获取积极结果的投资目的，这与老子无为而治的思想和孙子不战而屈人之兵的策略不谋而合。作者不太赞成使用积极管理型共同基金，因为从总体上看，这类基金的手续费和管理费较指数基金高得多，在交易中股票换手率过高从而既造成交易成本更高又对投资者纳税不利。不过，作者还是给出了挑选积极管理型共同基金的有益建议。由于人性的种种缺点，很多人宁愿自己挑选股票。对此，作者提出了几条实用的选股建议：所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续五年超过平均水平的公司；决不能为一只股票支付超过其坚实基础价值所能合理解释的价格；买入投资者可以在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票；尽可能少交易。这些投资建议可谓一针见血，但正如所有真理之实践效果，“运用之妙，存乎一心”。　有些人质疑波顿·迈吉尔的观点，指出沃伦·巴菲特和彼得·林奇就是使用基本面分析长期战胜了市场，但有多少人能像林奇那样打算将目标上市公司纳入麦哲伦基金组合之前可以给这些公司的高管打电话闲聊公司的经营现状和前景呢？或许极少数人的确在智识上胜人一筹，或许他们的运气特别好，一直手风颇顺，这使他们能持续获得超越市场的收益。然而，对于大多数个人投资者来说，他们不可能获得真正有用的信息，因为他们位处信息链的底端，他们耳之所闻目之所睹的信息不知绕了多少弯、走了多少岔道，不知有多大程度的歪曲、失真，何况有些根本就是空穴来风、造谣惑众。对于投资者来说，智识都相差无几，９８％的人聪明程度不相上下，下愚者不过１％，上智者不过１％。而靠运气赌输赢，其结果定然是久赌必输，因为幸运女神是来无影去无踪、难得惊鸿一瞥的。（张伟）　（中国证券报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“光谷１号”工地仍存在作业隐患</contenttitle>
<content>市安委会：不达安全条件坚决不许复工生产　本报讯（记者　刘春燕　通讯员　张伟）昨日武汉市安监局通报，曾因卸料平台使用荷载过大、安装不合设计方案等原因酿成５人死亡惨剧的“光谷１号”工地，经检查隐患并未整改到位。市安委会明确：不达安全条件者，坚决不允许复工生产。　５月２２日，省安委会督查组检查湖北天地房地产开发有限公司“光谷１号”项目工程建筑工地时发现，工地存在“立体交叉”作业、防高空坠落措施不落实、施工材料加工场所与建筑施工工地安全距离不符合要求、基坑边坡没有治理、基坑排水系统不完善等多处隐患。武汉市安委会有关负责人表示，下一步将由市建委督促东湖开发区建设部门组织有关专家，对该项目进行指导整改。　５月１日，该工地转运钢管时，作业人员和物料坠落，致５人死亡。武汉市建委开出罚单：施工单位即日起被逐出武汉建设工程领域；建设单位暂停一切在该市的建设工程招标或发包活动（本报曾报道）。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>车市再度出现大幅度降价　六月份购车折扣最多</contenttitle>
<content>六月份购车折扣最多　近日，有分析人士指出，５月份车市销量有可能比去年同期下降４０％左右，相比销售势头良好的３月也至少下降３０％左右。这是汽车销量在继４月份大幅下降后，车市价格再度出现大幅降价。以此来看，开始发威的高温天气，确实给车市销售造成了不小影响。　随着车市销量逐渐下滑，降价、送礼的车型及品牌越来越多，车市的价格降幅也将随销售淡季持续而全面爆发。　５万元－１０万元　上海通用雪佛兰自上市后，销量并不如人意，在苦苦挣扎两年后逐渐徘徊于减产边缘。现旗下乐风（参数配置　图库）抛出了１．１９万元的优惠幅度，其中１．４ＳＬ手动标准版由原售价７．４９万元下挫至６．３万元，如客户需要增加其相应配置，则需添加２０００元左右。据笔者估计，如真有购车意向，应该还是可再适当享受部分优惠，想买车的朋友不妨去探听虚实。　一直在家轿市场活跃比较频繁的长安铃木雨燕（参数配置　图库），它以其经典独特的外形吸引了不少消费者青睐，但是其价格也总在起伏不定。如今，１．６炫锐ＤＸ自动版优惠５０００元，其中包含价值约１０００元的油卡，虽然活动仅限于上月，假如客户真有买车意愿，商家应该不会小气。　除此之外，上海通用五菱的０７款乐驰同样也给出了４０００元优惠，而且车主还可享受到价值约２０００元的保养优惠活动。作为一款排量仅为０．８Ｌ的自动挡舒适车型，降价后价格跌至５．５８万元，逐渐逼近微车市场的黄金价格。　１０万元－１５万元　随着销售淡季的到来，销售压力在不断升级，形成连锁反应的还有其降幅越来越大。据了解，卡罗拉（参数配置　图库）从上市至今，优惠幅度一直不大，但经过今年几次价格的调整，如今卡罗拉１．８Ｌ手动版和自动版的降幅被增至６８００元，除此还赠送导航仪或者其他相关配置。目前，手动版最低市场报价为１３．８万元；自动版则为１４．８万元，喜欢该车型的朋友，可直接到店询问价格，或许还有意外惊喜。　降幅在逐渐增加的车型还有两厢福克斯（参数配置　图库），据说１．８Ｌ自动时尚型优惠价暗自增加到了６０００元，并且还可获得不少配置相赠。目前，该车型市场指导价为１３．９８万元。作为一款受宠于年轻人的车型，销售势头一直较好，如今有一定优惠不妨早下手。　１５万元－２５万元　作为中高级车，通常是降价车型不多，一旦有降幅便是最大的车型。近期，上汽集团自主车型荣威７５０（参数配置　图库）的一款车型，其降价幅度再次扩大到２．５万元。目前，荣威７５０贵雅版从指导价２４．３８万元，一举下挫至２１．８８万元，这也是今年车市中，出现的为数不多的大降幅降价车型。　另外，此价格区间内的马自达５车型，近期虽然没直接降价，但商家透露，提前订购车辆便可享受到相关配置赠送。目前，该车型本地并不齐全，有喜欢的朋友则需提前预交订金，过一段时间便可提车。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>编辑说明：</contenttitle>
<content>旅游板块　２００６年我国入境、国内、出境三大旅游市场出现快速发展势头，我国继续保持世界第四大入境旅游接待国、世界最大的国内旅游市场、亚洲第一大出境旅游市场的地位。宏观经济较快发展、人均收入稳步提高、政府支持、消费升级等基本因素决定旅游业将继续保持两位数的增长。　随着消费升级步伐的加快，北京奥运的渐行渐近，中国旅游业正享受着前所未有的行业景气。特别是２００８年北京奥运会、２０１０年上海世界博览会和２０１２年广州亚运会等盛会的举办将对我国旅游业的繁荣发展提供前所未有的历史机遇。　旅游行业基本面持续景气、消费升级和自然垄断优势资源等有利因素支持行业的较高估值定位。从长期来看，我们积极看好中国的旅游行业，尤其是看好其中的景区、酒店等子行业。建议投资者坚持价值与成长性兼顾的投资策略，积极持有拥有稀缺垄断资源的景点公司和那些具有较强品牌扩张能力的公司，关注能持续成长、未来可做强作大的企业。（编辑：张伟）　为了倡导价值投资、发掘优质股票，网易财经特推出“寻找中国的漂亮５０”活动。　“漂亮５０”是７０年代美国股市的财富代名词，指ＩＢＭ、柯达、麦当劳、可口可乐、吉列等业绩优良、最具投资价值的行业龙头，正是这些企业造就了今天的美国，成就了一代人的财富梦想。　本活动将分两部分：首先是我们逐个行业寻找漂亮５０的候选名单，包括网易财经综合研究机构的观点推荐优秀企业、网友根据自己的分析判断提出补充名单；然后我们将采用专家点评和网友投票选出“网易漂亮５０”。　　网易财经推荐“漂亮５０”（候选）　　网易财经选股标准说明：学习巴菲特，选择价值股。广大的散户，都不是专业研究者，如何做价值投资呢？通过观察大量专业数据，我们认为有３个简单的选择标准可以作为基本的选股工具，比如每股收益率，每股盈利预测和中长期目标价位。　其中，过去三年每股收益的增长率，我们要求过去三年的复合增长不得低于１５％；而未来三年每股的收益率复合增长不得低于１５％；此外，我们要求公司的主营业务在相关的二级行业分类中居于行业前列的位置。　但同时我们认为，这些指标并不是衡量一个公司具备成长性的充分必要条件，我们认为大家还需要参考其他的指标，比如，企业未来的资产注入情况、企业的资产规模增长情况、企业的估值空间等等其他指标。　“漂亮５０”正是以上思路的体现，我们期望它是一支拐杖，权作散户们的参考，在实际的操作中，网友们还需要多学习其他知识，使自己真正掌握价值投资精髓，如同巴菲特一样去选择好的成长股。　　公司名称　每股收益增长率　每股盈利预测　目标价　点评　过去两年　未来三年　２８．６％［申银万国］　０７年０．３８元２５元［未来６个月］　　黄山是我国唯一、世界仅有的同时拥有世界文化与自然遗产、世界地质公园三项桂冠的景区，具有独特的景区资源。更为重要的是，黄山景区位于长三角腹地，是距离长三角地区最近的世界级山岳风景名胜区，其区位优势非常明显。未来公司的风险主要在于突发性的自然灾害事件。　０８年０．５５元０９年０．６６元　股吧：０００９７８　１０．３０％　２６％［招商证券］　０７年０．３４元２２元［未来６个月］　　桂林是国际旅游城市和历史文化名城，桂林旅游作为当地唯一一家旅游上市公司，掌控了桂林地区众多优质景点，获得了具有资源独占经营和特许经营的优势。公司完整的产业链使公司核心竞争力较强。　０８年０．４０元０９年０．５０元　股吧：００００６９　３１．４６％　２３％［申银万国］　０７年０．６６元５５－６０元　旅游＋房地产的独特经营模式使其步入高成长的轨道。公司是中国拥有主题公园数量最多、规模最大、效益最好的公司，属下有锦绣中华、民俗文化村、深圳世界之窗、欢乐谷等多家主题公园。集团公司的资产注入、人民币升值、奥运会等将成为公司未来重要的催化剂。　０８年０．７２元０９年０．９８元　股吧：６００７５４　２２．１７％　２３．６％［国泰君安］　０７年０．４１元２６．９元　公司是内资管理酒店的第一品牌，拥有亚洲最大的酒店管理公司，管理星级酒店８７家，经济型酒店６５家，国际酒店集团中排名３５位。随着规模和品牌影响力的持续增强，酒店管理业务实质性收入将出现大幅提高。　０８年０．５１元０９年０．６８元　股吧：６００２５８　１４．２９％　４０．８％［中信建投］　０７年０．６４元５６元　公司背靠中国最大的旅游集团公司——首旅集团。集团公司的资产规模是上市公司的１０倍，大股东具有注资实力。同时，公司拥有一个高品质的旅游资源组合：南山景区，北京展览馆，民族饭店，京伦饭店。最值得期待的是２００８年北京奥运会对公司价值的提升。　０８年０．８６元０９年０．９５元　网友推荐“漂亮５０”（候选）　　推荐股票和理由　推荐人　我要点评　我要参与　如果你通过你的分析判断或长期跟踪，认为某只股票有望成为中国的漂亮５０，你可以在『价值投资』论坛推荐相应的股票并注明推荐的理由，只要言之有理，我们就会将你推荐的股票列为网易漂亮５０的候选股票。［在这里推荐个股］　　研究报告　黄山旅游　桂林旅游　［旅游］行业的分析研究　明天请关注：农林牧渔业板块　华侨城Ａ　锦江股份</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>六月份购车折扣最多　价格底线纷纷跌破</contenttitle>
<content>近日，有分析人士指出，５月份车市销量有可能比去年同期下降４０％左右，相比销售势头良好的３月也至少下降３０％左右。这是汽车销量在继４月份大幅下降后，车市价格再度出现大幅降价。以此来看，开始发威的高温天气，确实给车市销售造成了不小影响。　随着车市销量逐渐下滑，降价、送礼的车型及品牌越来越多，车市的价格降幅也将随销售淡季持续而全面爆发。　５万元－１０万元　上海通用雪佛兰自上市后，销量并不如人意，在苦苦挣扎两年后逐渐徘徊于减产边缘。现旗下乐风抛出了１．１９万元的优惠幅度，其中１．４ＳＬ手动标准版由原售价７．４９万元下挫至６．３万元，如客户需要增加其相应配置，则需添加２０００元左右。据笔者估计，如真有购车意向，应该还是可再适当享受部分优惠，想买车的朋友不妨去探听虚实。　一直在家轿市场活跃比较频繁的长安铃木雨燕，它以其经典独特的外形吸引了不少消费者青睐，但是其价格也总在起伏不定。如今，１．６炫锐ＤＸ自动版优惠５０００元，其中包含价值约１０００元的油卡，虽然活动仅限于上月，假如客户真有买车意愿，商家应该不会小气。　除此之外，上海通用五菱的０７款乐驰同样也给出了４０００元优惠，而且车主还可享受到价值约２０００元的保养优惠活动。作为一款排量仅为０．８Ｌ的自动挡舒适车型，降价后价格跌至５．５８万元，逐渐逼近微车市场的黄金价格。　１０万元－１５万元　随着销售淡季的到来，销售压力在不断升级，形成连锁反应的还有其降幅越来越大。据了解，卡罗拉从上市至今，优惠幅度一直不大，但经过今年几次价格的调整，如今卡罗拉１．８Ｌ手动版和自动版的降幅被增至６８００元，除此还赠送导航仪或者其他相关配置。目前，手动版最低市场报价为１３．８万元；自动版则为１４．８万元，喜欢该车型的朋友，可直接到店询问价格，或许还有意外惊喜。　降幅在逐渐增加的车型还有两厢福克斯，据说１．８Ｌ自动时尚型优惠价暗自增加到了６０００元，并且还可获得不少配置相赠。目前，该车型市场指导价为１３．９８万元。作为一款受宠于年轻人的车型，销售势头一直较好，如今有一定优惠不妨早下手。　１５万元－２５万元　作为中高级车，通常是降价车型不多，一旦有降幅便是最大的车型。近期，上汽集团自主车型荣威７５０的一款车型，其降价幅度再次扩大到２．５万元。目前，荣威７５０贵雅版从指导价２４．３８万元，一举下挫至２１．８８万元，这也是今年车市中，出现的为数不多的大降幅降价车型。　另外，此价格区间内的马自达５车型，近期虽然没直接降价，但商家透露，提前订购车辆便可享受到相关配置赠送。目前，该车型本地并不齐全，有喜欢的朋友则需提前预交订金，过一段时间便可提车。　本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>吴彦祖新片演艺术片　借助《如梦》寻找自我（图）</contenttitle>
<content>吴彦祖和袁泉出席电影《如梦》启动仪式。　张伟　摄　昨天，由香港电影人罗卓瑶执导，方令正和焦雄屏监制的爱情艺术片《如梦》在上海国际电影节上正式启动。影片由吴彦祖和袁泉主演，他们将上演一场如梦般美丽的爱情故事。吴彦祖说：“我很喜欢艺术片，这些年动作片演得太多，我希望通过这部电影找回心中的自己。”　方令正和罗卓瑶是香港著名的夫妻档电影人，近年来淡出了香港影坛，这次启动新片《如梦》算是厚积薄发。　吴彦祖昨天一直显得很兴奋，他说看过罗卓瑶导演的所有作品，对她的技法一直很仰慕，“看了《如梦》的剧本后，觉得这个电影非常适合我，是我一直寻找的电影。这几年我一直在演动作片，很少演文艺片。其实我内心的感觉是很文艺的，不谈商业单说类型的话，我不是很喜欢动作电影，我爱文艺片。”吴彦祖在片中将出演一个在国外长大的青年，这与他的生活经历有所重叠。另外，吴彦祖是《如梦》的监制之一。　袁泉首次与吴彦祖搭档，同样对这部电影充满了期待，“吴彦祖是大家公认的帅哥，刚接到这个戏时，我有些忐忑，又有很多期待，希望会是一段美丽的经历。”罗卓瑶导演认为：“袁泉的《暗恋桃花源》《琥珀》舞台剧演出，显示了超群的气质，这是我们非常看重的。”片中，吴彦祖和袁泉有共舞的戏份，吴彦祖直言“跳舞和武打一样难”。　《如梦》由保利博纳与吉光公司投拍，创作团队还包括美术设计奚仲文、音效大师杜笃之等。影片将在上海和纽约等地拍摄。　电影频道传媒大奖启动　昨天上午，上海电影节中国新片展映单元暨电影频道传媒大奖启动。广电总局副局长赵实、上影集团总裁任仲伦，以及参赛电影《盘尼西林１９４４》的主创人员，参加了启动仪式。　《盘尼西林１９４４》由车永莉、李光洁和刘小锋主演，昨天作为新片展映单元的开幕片进行了首映。影片讲述了抗日战争胜利前夕，游击队员如何从日军手中抢得２０００支盘尼西林的故事。现场，影片主创把该片所有片酬捐献给了地震中受灾的四川院线，以购买在地震中受损的放映设备。　车永莉在片中一人饰两角，表演真实自然，成为媒体关注的焦点。她透露，《盘尼西林１９４４》制作成本不到２００万元，拍摄只有１８天，条件非常艰苦。“不过小成本国产片再苦，我们都必须坚持，只有坚持，观众才会渐渐认可你。否则，国产片复兴只是空谈。”　电影频道传媒大奖在金爵奖、亚洲新人奖之外，关注中国本土影片，今年共有《盘尼西林１９４４》《时尚先生》《此生此爱》《小胡同大尊严》等１２部影片入围。　《盘尼西林》主创向灾区捐片酬　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨晚，正在进行后期制作的电影《画皮》在电影节期间举行了见面会，周迅、孙俪等主演到场。周迅说，虽然《画皮》是商业片，但她从中学到如何爱别人。　周迅称拍《画皮》学会爱　周迅在片中扮演“九霄美狐”，孙俪则扮演一位行走江湖的降妖女侠。周迅坦言这个角色让她懂得了如何去爱别人，“和陈嘉上导演第一次见面，他就告诉我他想拍的主题是什么。我这个角色对爱的态度是自私的，但到最后，会真正理解爱到底是什么，这是一个蜕变的过程。”　孙俪说，片中她与甄子丹的角色有一些感情戏，“最后一场戏，我用生命帮助甄子丹降妖。”孙俪认为，爱应该是可以为爱人心甘情愿地付出，哪怕是付出生命也在所不惜。　［责任编辑：ｌｕｎａｒｌｉｕ］</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>阜阳规定：ＥＶ７１病毒感染患者凭发票全报销</contenttitle>
<content>记者昨天从省劳动保障厅获悉，阜阳市手足口病（ＥＶ７１感染）防治工作指挥部向全市下发通知，要求全力做好困难群体手足口病治疗救助工作，绝不让任何一位患病儿童因家庭经济困难而看不起病。　阜阳市防指规定，凡经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）患儿，无论是否参加新农合或城镇居民医疗保险，补办参合或参保手续后，均按照新农合或城镇居民医疗保险的有关规定给予报销；其家庭属农村低保或城镇低保范围的，除按新农合或城镇居民医疗保险的有关规定报销外，均纳入医疗救助的范围；经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）重症患儿，除按新农合或城镇居民医保有关规定报销外，纳入救助范围。其家庭属农村低保或城镇低保范围的，医疗费全免；凡经县级以上医院确诊为手足口病（ＥＶ７１感染）危重患儿，医疗费全免。对特别困难的危重患儿家庭，给予适当生活救助。　鉴于阜阳市手足口病患者９５％以上来自农村，且大部分属于困难群体的实际，为确保困难家庭手足口病患儿得到及时救治，５月５日，阜阳市手足口病（ＥＶ７１感染）防治工作指挥部办公室下发紧急通知，要求全市各地对手足口病患者所发生的医疗医药费用，凭县以上人民医院诊断证明和发票，一次性给予全部报销。　目前，阜阳市已准备２０００万元，用于支付手足口病（ＥＶ７１感染）患儿的出院报销费用和困难家庭患儿的住院治疗费用。现在，阜阳市各乡镇、办事处，均设立了报销点，乡、村包保干部负责帮助出院病人到乡镇（办事处）报销点办理医疗费报销手续。凡手足口病患者所发生的医疗医药费用，凭县以上人民医院诊断证明和发票，一次性给予全部报销。　（张伟）　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>销售淡季车商释放价格　君威降幅逼近２．５万元</contenttitle>
<content>近期，降价车型和降价幅度有明显松动，与五月中旬前的车价紧锁相比，车价在伴随销售淡季的到来而逐渐开始释放价格。有不少商家表示，在销售淡季买车，也不失为一个好时期。　同时，在前两个月车市销量逐渐放缓的情况下，厂家和车商为了保证每月销量任务，又开始打起价格战。虽然与去年同期相比，激战的程度不如以前，但随着淡季时间的推移，估计车商还将拿出更多优惠回馈消费者。　５万元—１０万元　近期，ＰＯＬＯ劲取的商家为该车型让出近１万元左右的优惠，其中１．６手动雅致版直接从原价１０．９万元跌到９．９万元。但稍让人遗憾的是，据说目前该车型暂无现车，且优惠活动也仅限本月，如有喜欢的朋友，还需提前订购。　另据了解，浙江飞碟汽车的ＵＦＯ目前在武汉一车展期间给出了３０００元的小幅优惠，或者是等值的油卡。目前，飞碟ＵＦＯ１．６Ｌ精英版最低市场报价为７．６８万元，而２．０Ｌ精英版则为７．９８万元。但同样听说优惠活动仅限于车展期间，不过按该车型销量判断，展会结束后应该还可享受同样优惠。　目前东风标致的商家有一批２０６ＸＲ１．６Ｌ手动挡车型，市场最低报价为６．９８万元，在原价基础上降价约１．７万元。但需提醒大家的是，如果买的是欧Ⅱ排放标准的车型，还需赶在７月１日之前办理好牌照等，否则无法上路。　１０万元—１５万元　近期，东风日产的０８款骐达１．６Ｇ手动挡降价３０００元，并送价值２０００多元的油卡。同时，据说油卡也可置换成等值现金，以此来看，该车型降价幅度达到了５０００多元。目前，该车原价为１０．６８万元，降价后跌至１０．３８万，再加上油卡折成的现金，０８款骐达已直逼１０万元大关。　与此同时，长安铃木两厢ＳＸ４手动运动休旅版也暗降４０００元，而且还送一百多升油，相对而言降价幅度也接近万元。如今，两厢ＳＸ４最低市场报价为１０．４８万，加上油费的折扣，该车型价格同样跌至１０万元以下。不过车型颜色不全，有需求的消费者要提前预订。　１５万元—２０万元　别克君威一直以较大优惠幅度让利消费者，但近期该车型的降价幅度又有所增加，从以前２万元增至２．４８万元。原价１８．４８万元的手动豪华版车型，现只要１６万元便可提车，同时，购车还享受价值不等配置赠送。据透露，此车在实际成交中，还有优惠的空间。　另外，一款原价为１９．９８万元的迈腾，在增加了天窗、金属条及配置后，价格升至２０．８５万元。不过商家又将价格优惠了近１万元。　２０万元以上　作为上海通用别克高档豪车的重要车型，别克林荫大道在强大对手面前，市场表现一般，现在只好以降价来试图反击。据悉，该车系现优惠近１．８万元，而旗舰版则有２．５万元大幅降价。目前，林荫大道２．８Ｌ舒适版最低市场价跌至３１．０８万元，旗舰版则从４９．８８万元下挫至４７．３８万元。假如消费者确有购买意图，应该还可以拿到更多优惠价，毕竟高档车利润空间相对较大，价格的降幅也会更多。本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>普华永道报告：多家外资银行今年收入将翻番</contenttitle>
<content>张伟　６月２３日，国际知名咨询公司普华永道发表最新的《外资银行在中国》调查报告，调查对象包括４２家在华外资银行的ＣＥＯ、高管人员和分行行长。报告显示，２００７年开始，外资银行在华分行持续向外资法人银行转制，在快速演变的中国金融市场上，外资银行面对未来都制定了乐观的计划。　预计将迎来高增长　中国银行业的乐观前景，从外资银行集团总部对中国市场的承诺及支持可见一斑。据普华永道中国区金融服务主管合伙人容显文介绍，在２００５年及２００７年的报告中，已经能够看到外资银行对中国市场的高度承诺，而２００８年的调查数据则更胜一筹，取得破纪录的８．６４分（以１至１０　的评分来代表外资银行集团总部对中国市场的承诺），在对外资法人银行的调查中，更是达到了９．４７分。由此可见外资银行全力经营中国市场的态势。　虽然大部分的全球性大型银行已经在中国设立分支机构，但报告预计，将有更多外资银行进入中国市场，到２０１１　年，进入中国市场的外资银行数目将从目前的７６家增至１００家，在华成立法人实体的外资银行将超过４０家，可能达到６０家。　大部分外资银行还预期未来数年将取得强劲的收入增长，多家银行预计年均收入增长率可达到４０％　至５０％，有９家银行预期２００８年的收入增长会翻一番。　普华永道中国大陆及香港区金融服务主管合伙人卓茂文指出：“虽然在华外资银行面对多项挑战，但前景及机会仍属正面的。超过八成的受访者表示，鉴于银行的产品服务、营运能力及全球客户关系，他们对其市场份额的增加充满信心。”　普华永道中国区金融服务主管合伙人容显文告诉《中国经济周刊》，在未来的战略发展方面，外资银行仍然倾向于自身的业务增长，“与２００５及２００７　年的研究比较，今年外资银行对与股份制商业银行合作的兴趣略有降低。其中的原因可能是这方面的机会不多。”不过，大部分外资银行表示，到２０１１年之前，他们将完成一些收购计划，目标包括证券、保险、财富管理、租赁贷款及资产管理。　进入“法人主导”时代　２００７年４月，汇丰、渣打、东亚、花旗等４家中国首批取得“企业法人营业执照”的外资银行正式开业，面向中国百姓推出人民币零售业务。截止目前，外资法人银行在华数目已达２０多家，其主要业务占在华外资银行的比例达到７０％，资产总额、贷款余额以及负债所占比重则均超过５０％。外资银行已经由“分行主导”时代进入“法人主导”时代。　许多外资银行在接受普华永道调查时表示，如果不选择在本地成立机构，则担心有可能在接受监管时被归入“第二梯队”银行，得不到重视，影响其发展；但本地法人银行成立流程复杂、耗时，且代价高昂。　普华永道在报告中表示，“这种成立外资法人银行的行动还迫使银行更加密切的观察中小企业部分的机会。诸如联合银行（ＵＣＢ）这样的银行已经在专门从事此市场的业务，并有可能证明这个市场是其他中小规模外资银行的成功之路。但是，外资银行在其他国家的经验表明，这通常是一块难以攻克的市场。”　高管人才稀缺　但随着外资银行扩大其分行网络及产品服务范围，人才流失的威胁愈趋明显，外资银行在吸引及挽留人才方面受到严峻的考验。有２０家外资银行在调查中表示，自己的年均员工流失率等于或大于２０％，并认为在今后３年中，流失率将持续当前水平。普华永道中国区金融服务主管合伙人容显文表示，人才的流失主要与工资待遇以及职业发展的考虑有关，流失方向为其他待遇更为优厚的外资银行，外资银行在过去一年中增加了１００００名员工，而花旗、汇丰等４家最大的银行便占据了其中的８７００名。　在华外资银行对人才的竞争已达到前所未有的热度。据普华永道的调查报告显示，外资银行目前三大最难招聘的职位是高级主管、合规主管以及财富管理主管，这些职务在２００８年的薪酬升幅预计为３０％；其它职位的薪酬升幅普遍为１５％　至２０％，也可能出现较高的加幅。但据容显文介绍，外资银行的人才竞争主要在外资银行之间进行。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>经济增长为车市保驾护航</contenttitle>
<content>本刊实习生　张伟经济前景决定车市走向。次贷危机影响下持续疲软的美国经济导致车市萎靡；日本经济的减速使得２００８年成为日本汽车史上的低谷；趋于好转的经济将带动欧洲车市平稳前行……经济对车市走势的影响印证了宏观经济与车市的正向关系。　在中国，近些年来高速发展的经济为车市的发展打下了坚实的基础，保证了汽车市场的稳定发展，２００８年的中国车市仍将稳步前行。　２００８年全球经济正经历着又一波的冲击：次贷危机、通货膨胀……全球经济减速，前景不容乐观。　美国一直以来就是全球经济的风向标。“超级大国”美国今年将再次度过一个不利因素占主导的“流年”，从而面临陷入低度“滞胀”乃至衰退的可能。　美国车市的低迷映射着经济的不振。由于经济增长迟滞，油价又不断提高，各大汽车厂商都面临更大压力，市场也在经历重大调整。美国本土最大的汽车制造商通用汽车继第一季度被迫减产１０万辆汽车、亏损８亿美元后，预计二季度将再度出现２０亿美元的亏损。５月份通用汽车本土市场份额下滑到了１９％，达到历史最低水平。另一巨头福特汽车也放弃了原计划２００９财年汽车业务扭亏为盈的目标，继续削减在北美的产量。　在亚洲，日本车市走到了十字路口。　２００８年日本经济进入了重要的调整期。虽然经济总体处于增势，但仍未摆脱调整期持续低速增长、发展相对缓慢的现状。日本主要民间研究机构平均预测今年日本经济增速将为１．５％左右。　调整期经济的不稳定使得车市走向也笼罩着重重迷雾。日本汽车工业会表示，受国际能源价格暴涨和员工收入下降的影响，２００８财年（２００８年４月１日开始）日本市场的新车销量将比２００７财年下降０．６％，降至５３０万辆。这将创日本汽车销售市场２６年来的历史新低。在日本国内新车消费低迷的情况下，小型车、微型车却有着不俗的表现。种种现象意味着两种可能，一是日本车市继续走低，另外一种则是新的腾飞。　在欧洲，稳中有升的车市预示着经济的稳步回升。虽然２００８年欧洲的通货膨胀率有所上升使其经济显出放缓的迹象，但对于今年欧洲车市的前景，欧洲汽车工业协会驻中国首席代表戴麟、北京正略钧策企业管理咨询有限公司顾问曲飞宇均认为，由于汽车工业与ＧＤＰ的走势密切相关，今年趋于好转的欧洲经济形势将带动车市平稳前行，但并不能排除环保和油价因素的抑制。预计今年欧洲车市将保持２％左右的增幅。　经济与车市的“正向规则”在中国同样有效。高速发展的经济保证了中国车市的继续繁荣。　汽车产业一直是中国经济飞速发展的幸运儿，稳步发展的经济为车市的发展铺平了道路。当然，在全球经济增长趋势明显放缓的大背景下，次贷危机等动荡因素仍不可避免地影响到中国，但连续五年来两位数的增长速度并非虚言。２００７年中国ＧＤＰ增长１１．４％，快于２００６年的１１．１％。今年经济增速预测虽然有所下降，世界银行仍认为２００８年中国ＧＤＰ会出现９．６％的稳定增长。　经济的飞速发展刺激了消费需求。在此背景下，汽车消费将从中分得一杯羹。２００８年继续高速发展的经济，加之奥运会对经济和社会发展的推动作用，以及中国房地产市场、金融市场的进一步成熟，股票市场、基金市场的高回报，必将刺激汽车市场的发展。东风乘用车副总经理李春荣认为车市的整体走势会持续向上，“车市虽然会遭遇不确定性，但从宏观经济面来看，中国经济长期向好的局面短期内不会改变，只要不发生重大的局面动荡，中国车市长期来说仍然会持续增长。”</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>我省进京客车安保升级　必须安装ＧＰＳ并２４小时监控</contenttitle>
<content>所有进京客车必须安装ＧＰＳ监控系统、严格检查旅客行包安全……记者昨天从省运管局获悉，北京奥运会开幕已进入倒计时，我省开始加强对进京车辆的安全保卫，确保我省道路运输行业安全稳定。　目前，进京客运班线车辆管理是当前安全保卫工作的重点之一，省运管局要求各个运输企业制定进京班车应急预案，做好预防和应对突发事件的准备，加强对进京班车的承包人和司乘人员的教育、管理，所有进京客车必须安装ＧＰＳ监控系统，企业要落实２４小时监控制度，发现异常情况要及时采取措施或报告有关部门处理。　严格车辆进出站安全检查，做到一车不漏、一个项目不少，加强进京旅客、客流、人员动态信息情况的掌握和登记，密切关注汽车客运站及周边人员流动情况，做好安全保卫工作，一级客运站行包安全检查仪必须保持正常运转、正常使用。　司乘人员从旅客上车到下车，要始终保持警惕，特别是在行驶途中，注意观察车厢内情况，密切关注有无行为反常人员，必要时与所在企业或有关部门进行联络。　进京客车在规定站点停靠、配客时，要对上车旅客的行包进行严格检查，防止旅客携带危险品上车。除规定站点外，途中不得擅自上下客。凡在未经批准的站点停靠、擅自组客上车，一经发现，运管机构和运输企业要及时纠正，并对相关司乘人员进行处理。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>背景资料：北极之争</contenttitle>
<content>新华网北京５月２９日电（记者张伟）北极地区是指北极圈（北纬６６度３３分）以北的广大地区，包括北冰洋、诸多岛屿和亚、欧、北美大陆北部的苔原带和部分泰加林带，面积２１００万平方公里，其中陆地和岛屿面积占８００万平方公里。北极地区现有人口９００万。　北极资源丰富，拥有９％的世界煤炭资源，还有丰富的石油和天然气资源，据推测其储量占世界未开发油气资源的２５％。另外，北极地区还有大量的金刚石、金、铀等矿藏和水产资源。北极地区还具有重要的战略地位。　自１９０９年美国探险家皮里向全世界宣布他踏上北极点以来，北极地区不仅成为西方各国探险家和航海家频频光顾的地方，而且还逐渐成为一些大国争夺的战略要地。北极地区的陆地部分已经全部归属于８个环北极国家。但根据现行的《联合国海洋法公约》，由于目前没有证据表明任何一个国家的大陆架延伸至北极，因此北极点及附近地区不属于任何国家，北极点周边为冰所覆盖的北冰洋被视为国际海域。　北极领土纷争始于２０世纪５０年代。当时，加拿大率先宣布对北极享有领土主权。１９８３年，当时的美国总统里根签署了《美国的北极政策》议案，强调“美国在北极地区有着独特的关键性利益”，北极直接关系到美国的国家安全、资源及能源开发、科学调查和环境保护。丹麦也提出北极海底山脉是格陵兰岛海脊的自然延伸，丹麦对该区域拥有开发权。俄罗斯则一再重申包括北极在内的半个北冰洋都是该国西伯利亚大陆架向北的延伸。　２００７年８月２日，俄罗斯科考队员乘深海潜水器从北极点下潜至４０００多米深的北冰洋洋底，并在洋底插上了一面钛合金制造的俄罗斯国旗。随后，美国和丹麦相继派出科考队前往北极地区。加拿大也宣布将在北极地区建立两个军事基地。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>电瓶观光车载客被罚３万元　当事人不服，合肥运管处昨就此举行听证会</contenttitle>
<content>个体户徐君花费７万多元买来两辆电瓶观光车，在合肥姚公庙与沿河村之间来回收费载客。合肥市运管处接到举报将其查获，认定其为非法营运并下达违法行为处罚通知，并处罚金３万元。　到底电瓶观光车属不属于非法营运？当事人对处罚通知提出异议。昨天上午，合肥市运管处举行处罚听证会，这是该处近１０年来首次接到被处罚当事人提出听证的申请，也是合肥首次对电瓶观光车非法营运进行处罚并作出听证。　当事人：该车便民并不违法　昨天的听证会上，合肥市运管处执法人员认为，徐君的行为违反了《中华人民共和国道路运输条例》（简称“道条”）第６４条规定，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营。根据这一条款规定，执法部门可对其处以３万元以上１０万元以下的处罚。　当事人徐君及代理人却认为，徐君从事电瓶观光车在社区道路上运输不违反“道条”的规定，车辆方便了很多社区居民，车辆是合法厂家生产的合格产品，没有规定其必须要登记上牌，也没有规定必须有单位开具营运许可证，因此可认定其经营是被允许的。徐君此前到车管所办理牌照也没有被允许。　代理人说，该车并非在国、盛县道营运，而是营运在沿河社区与姚公社区自筹资金建立的内部通道，因此不适用于“道条”。该车运营还有一个原因，即沿河社区与姚公社区之间因修路公交车无法通行，两地之间居民出行不便，徐君此举是一项便民措施。　运管：虽提供方便但不合法　“电瓶观光车跑运输确实方便了居民，但是不合法，必须要坚决取缔。”合肥市运管处处罚办刘荣彬主任接受记者采访时表示，电瓶观光车经过许可一般可限定封闭场内运行，像公园等场所。但徐君的电瓶车行驶的道路属于城市支线干道，因此不能被允许。　刘荣彬主任认为，虽然一些社区居民认为电瓶观光车可以方便出行，可是这种车辆安全性能达不到营运要求，有很大的安全隐患。到目前为止，合肥的电瓶观光车是不允许上牌照的，运管部门也不会让其办理营运许可证，所以这种车辆不允许在道路上行驶，更不允许载客营运。　听证会结束时没做出最终决定。根据听证会情况，运管部门将在７天内下达最终处罚决定。（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>实力机构周末荐股精选（３）</contenttitle>
<content>新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。　公司形成了从种植到原料酱生产直到小包装番茄酱及番茄沙司和番茄红素等的完整产业链，综合生产能力超过６０万吨。资源优势明显，除在内蒙拥有自己的种植基地外，还控制了新疆番茄酱６２．５％的种植面积。　番茄酱价格快速上涨，保证公司的业绩增长。受欧盟农业补贴减少、番茄种植面积缩减和俄罗斯等地需求增加等因素影响，公司番茄酱的出口价格快速上涨，大包装０７年每吨含税价为６５０美元左右，而公司今年与俄罗斯签定的价格就已达到１０００美元／吨；小包装产品价格也上涨３０％以上。０７年公司番茄平均收购价格为３２５元／吨，预计０８年收购价格略高于３５０元／吨，低于产品价格的上涨幅度，毛利率提高，公司盈利能力增强。预计０８、０９年每股收益为０．４８、０．７０元，对应的动态市盈率仅１９．１３倍。番茄酱价格的上涨未来两年仍将延续，公司业绩也将稳定快速增长，给予“买入”评级。（孙霞）　在３Ｇ、ＦＴＴＸ（光纤接入）、光退铜进推动下，预计未来３年国内光纤光缆需求将保持约１５％的年增长率。作为国内光纤光缆行业居于前列的厂商，通过产能扩张将受益行业增长。光纤预制棒－光纤－光缆产业链中，光纤预制棒技术含量最高，国内需求大部分需要依赖进口。公司光纤预制棒项目２００８年底能够投产，２００９年产能释放，从而实现向技术密集的上游原材料纵向一体化，根本上提高公司的竞争力，从量的扩张向质的飞跃迈进，加速提升公司业绩增长速度。预计２００８、２００９年公司ＥＰＳ分别为０．６２元、０．８６元，动态ＰＥ分为１８．１３倍。当前价位具有安全边际，未来股价上升潜力较大，给予“买入”评级。（蒋传宁）　公司传统诊断试剂主导产品在国内市场占有领先地位。公司具有较强的新产品研发与市场开拓能力，产品优势明显，市场化步伐不断加快；受“医改”扩容效应和产品向血液制品市场扩展推动，诊断试剂产品销售市场进一步扩大的趋势较为明显；公司通过与国外同行业企业合作，有望提高公司与国外诊断产品先进科技同步发展水平，加强公司已有的产品与市场优势；公司目前已完成多项生化试剂欧盟ＣＥ注册，并且通过国际合作有利于扩大公司产品出口规模，增强国际市场竞争能力；公司自产诊断仪器产品取得重大突破，并可望在未来实现快速成长，成为公司重要盈利增长点，同时加强与提高公司诊断试剂产品的市场份额和销售规模；公司近期开始加强内部整合，有望提高经营效率。公司预计今年上半年净利润同比增长５０—６０％，目前公司盈利增长强劲，并且运行在持续快速增长通道上，未来长期持续成长可期。给予公司“增持”的投资评级。（张伟）　新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>上午９点７４辆急救车紧急集结</contenttitle>
<content>昨天上午９点，共有７４辆１２０急救车紧急集结。每辆救护车，都配备了一流的装备。　为了迎接伤员的到来，安徽省调集了７４辆救护车。在集结地，现场对驾驶员、医务人员和担架员进行再次培训。“我们从昨天晚上８点接到通知，紧急安排。”合肥市急救中心副主任吴万敏介绍说，７４辆救护车中，合肥市急救中心有３０辆，这是我们急救中心建站３０年来第一次集中出动这么多车。　６号车省立医院外科薛敏介绍说，每一辆救护车配有５名工作人员——１名医生、１名护士、２名志愿者、１名司机，确保伤病员安全由机场到医院。同时，医院还给每位伤病员配备了一束鲜花，表达对他们的敬意。　每一辆救护车的配置也很现代，比如吸痰机、吸氧机、氧气包、担架……如果需要，医护人员可以在第一时间，把这些设备开启使用。　（张伟　穆霞）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>石家庄昨日突刮７级阵风　气温一小时猛降６℃</contenttitle>
<content>－被刮断的树冠差点儿砸伤路人　另一地段一路人受伤被送往医院　昨日，天高云淡，阳光明媚，省会遇上了难得的好天气。没成想，１６时４０分许，西北部地区却突然刮起大风，原本晴朗的天空顿时被浓密的黑云覆盖，豆大的雨滴砸向地面。紧接着，渐大的偏北风将大片乌云向东南吹去，降雨也随云而行。　随着东南方向的天空逐渐变得昏暗，西部地区才渐次转晴，风停雨止。　短短十几分钟内，省会自西北向东南先后出现了短时大风、阵雨等强对流天气。　昨日，恰逢不少市民趁周末外出游玩，傍晚骤变的天气令他们直呼扫兴。　气温一小时猛降６℃　据石家庄市气象台观测，昨日的阵雨天气开始于１６时４１分，１７时０６分结束，自西北向东南先后发生，共持续２５分钟。　“此次阵雨天气系统移动很快。省会虽没有出现雷电，但风力很大，温度也下降了不少。”据石市气象台首席预报员李国翠表示，昨日，伴随阵雨到来，省会出现７级阵风，瞬时风速最高达到每秒１４．２米。这意味着人们迎风而走时，会被吹得摇摇晃晃，举步难行。　此外，省会气温也受到影响，１６时气温还在２８℃左右，１７时即迅速下滑至２２．１℃。李国翠表示，夏初傍晚，气温原本不会下降这么快，近６℃的温差主要是由强对流天气造成的。　未来两天多雷雨　“夏初冷空气活动频繁，出现这种天气是很正常的。近日，仍有冷空气不断活动，省会还会遇上雷雨天气。”李国翠表示，据省会历年气候特征分析，５月末至６月初，冷空气常常来袭，阵雨、短时大风等天气也较常出现。另据最新气象资料显示，由于冷空气频繁活动，今明两天，省会均会出现雷雨。今天白天，省会将出现３至４级偏南风，最高气温在３０℃左右，西北部地区傍晚将再次出现雷阵雨，局地仍有短时大风，最低气温会降至１７℃。　明天白天，省会持续阴天，伴随３至４级偏北风，省会将迎来一场雷阵雨，最高气温只有２５℃。　李国翠提醒，雷雨天气将持续两天，市民外出前需备好雨具，并注意预防雷电灾害。此外，由于气温变化较大，还应注意及时增减衣物，以防感冒。－文／本报记者蔡静－摄／本报记者崔华瑞李藩筹陈建宇　水泥块七楼坠落　本报讯（记者张伟）昨日下午，石市华新路３１号院一座七层居民楼顶粘贴的水泥块被风刮得纷纷掉落，将一个空调外挂机和一部汽车砸烂。　住在五楼的刘菊英老人说，当时她在家忽然听到窗外一声巨响，结果发现楼下到处是水泥块。水泥块把她家的空调外挂机砸烂了。　而损坏更严重的是楼下一辆面包车，车玻璃均被砸碎、车顶凹陷处还留着一块水泥块。　“水泥粘贴在楼顶上，已经向外鼓起来了，大风一刮就掉。”居民们反映。该居民楼的管理员郑秀兰表示，她将尽快向物业中心反映，以求妥善解决。　大树整个树冠被刮断　本报讯（记者张伟）昨日１６时３０分许，石市裕华路地道桥东头一棵胸径约３０厘米的梧桐树被风折断，巨大的树冠整个砸下来。　记者看到，被刮断的梧桐树只剩下一截２米多高的树干，整个树冠被折断，倒在地上，阻挡了马路。被折断的树干中心已经腐朽，用手轻轻一抠，大块的朽木纷纷掉落。　农民工袁先生说，当时正好有一辆三马车从树下经过，被倒下的树冠砸中。三马车上有两个人，所幸没有受伤。　无独有偶，昨日下午，建设大街与健康路口一个大树杈被刮断，两名行人受伤。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>武汉车市将持续低迷数月</contenttitle>
<content>单车型降幅超过１５％　在全国车市都不景气的大环境下，近期武汉本土车市在连续阴雨天的笼罩下再次走低，就连一向销售较好的经济型车也有较明显下滑。车市的不“理想”，价格成了唯一的尚方宝剑。　据了解，近期车市各个车款都加大了降价幅度，有的车型优惠幅度甚至达到了１５％。根据全国４月、５月销量连续下滑来判断，车市的这种“狼狈”相或许还将持续数月。　５万元—１０万元　近日，奇瑞的商家为该品牌全系给出了大幅度优惠，最高降幅可达到１万元。据悉，此次降价的车型均是限量出售，多则１０多辆，少则仅１辆，但降幅最低都在４０００元左右。目前降幅最大的为奇瑞Ａ５１．８Ｌ手动舒适型，由原价的７．９８万元下降到６．９８万元。值得注意的是，其中有款小车ＱＱ３１．１Ｌ自动豪华型也降价７０００元，最低售价跌到了４．２８万元。作为一款小车型，如此降幅确实少见。　除此之外，降幅达１万元的还有三菱蓝瑟１．６Ｌ自动ＳＥｉ舒适型，从１０．４８万元下挫至９．４８万元。此车目前没有库存，有需求的消费者还得等几日。　为了给新飞度让出更多价格空间，目前飞度型动派全系优惠１８８００元后，还赠送１０００元油卡及配置大礼包，整个降价幅度基本达到了约２万元。１．３Ｌ手动档最低报价跌至７．６万元，而自动档同期也下滑至８．８万元。据商家透露，购车还将获得更多优惠。　１０万元—１５万元　同样是为新款让路，在新凯越上市后，老凯越ＨＲＶ也有大幅的优惠。据悉，现在凯越ＨＲＶ１．６手动运动版和自动运动版，全部优惠１万元。其中１．６手动运动版，原指导价为１１．３８万元，现仅报价１０．３８万元，逼近１０万元大关；而自动运动版最低市场价也跌到了１１．３８万元。不过，车商处的货源并不多，喜欢的朋友不妨早点出手。　另据了解，马自达３自上市后销售还算不错，且价格也一直比较稳，而近期马自达３１．６ＡＴ标准版给出了２０００元的小幅优惠，自动档则优惠３０００元。　１５万元—２５万元　索纳塔御翔是北京现代继索纳塔之后的又一新车型，是一款偏重于商务车风格的车型，自去年上市后其销量一直并非很理想，而且同级别的车型不在少数。一直对价格非常敏感的北现商家“小心”地抛出了５０００元优惠。目前，索纳塔御翔２．０Ｌ手动舒适型从１６．５８万元下降至１６．０８万元，且车源不多。　这种谨慎的降价态度，相比外省降幅在１万元—２万元还是要略显小气。但不管怎样，只要自己喜欢就可去与商家面谈，相信还是可以拿到更理想的价格。　（本文来源：长江商报　作者：张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>背景资料：朝核问题的难点和争议问题</contenttitle>
<content>新华网北京６月２６日电　背景资料：朝核问题的难点和争议问题　新华社记者张伟　朝核问题始于２０世纪９０年代初，对朝鲜半岛局势影响巨大，一直是国际社会关注的重点。２００７年７月１４日，在有关各方的斡旋和努力下，朝鲜宣布关闭宁边核设施，朝核问题取得重大进展。但此后朝核问题的解决并非一帆风顺，美朝双方在核申报、解除对朝制裁等难点问题上争执不下，使得朝核问题再度陷入僵局。　２００７年１０月３日，朝核问题六方会谈通过《落实共同声明第二阶段行动》共同文件。根据这份文件，朝鲜同意对现有核设施进行以弃核为目标的去功能化，并在同年１２月３１日前完整、准确地申报全部核计划。美国应在朝鲜具体落实文件的同时履行其对朝承诺，即启动不再将朝鲜列为“支持恐怖主义国家”程序及推动终止对朝适用《敌国贸易法》。但在核申报问题上，朝美双方此后却产生分歧，分歧点主要集中在朝鲜提取的武器级钚的数量、浓缩铀计划及与叙利亚核合作问题。在武器级钚的提取量问题上，朝鲜曾在２００７年１１月向美国通报：朝的钚存量为３０公斤，而美国则估计有５０公斤。此外，朝鲜否认了存在浓缩铀问题，同时也否认了核合作问题。　由于分歧严重，朝鲜未能如期申报核计划，并表示“不得不调整去功能化的速度”。此外，朝鲜方面认为，有关方面在拖延履行按月向朝鲜提供重油等物资的承诺，美国也没有启动将朝鲜从“支恐”名单中除名和终止对朝适用《敌国贸易法》的程序。美国方面则多次表示，在朝鲜进行完整、准确的申报之前，美国不会启动“除名”和对朝终止适用《敌国贸易法》程序。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>王金山安徽省立医院　到家了，就放心养病</contenttitle>
<content>“到家了，就好好配合医生治疗”，“到家了，就放心养病，啥都不要想”。昨天下午３时许，省委书记王金山来到省立医院爱心病房，看望、慰问１１名川籍伤员。　“安徽就是你的家”　“安徽就是你的家，到家了，就好好配合医生进行治疗，啥也不要想。”王金山一边握着病人张昌连的手，一边安慰他。张昌连则感动地说：“安徽人民对我们太好了！”他试图坐起来表示感谢，王金山连忙安慰他千万不要激动，平心静气地养好伤才是最重要的事情。　在第二名伤员的病床前，王金山弯下身子，询问颈部无法动弹的小伙子的伤情。“我们有这么好的大夫，这么好的医院，再加上你这么年轻，一定会很快康复的。”小伙子则点头同意。　王金山看望的第三名伤员是一名中年男子，对于安徽人民的深情厚谊，男子异常感激，曾经是小学老师的男子说，自己只是一个普通的老百姓，在安徽感受到了热情礼遇，实在让他又惊又喜。　“你的痛苦就是我们的痛苦”　在一名肾功能衰竭的伤员床前，王金山面色凝重，“你的痛苦就是我们的痛苦，到了这里，我们一定会全力给你治疗。”病人的陪同家属则连连感谢。　接着，王金山又来到老人李代孝的病床前，询问老人今年高寿，老人则举起自己写有病人简历的胳膊，声音洪亮地说：“我今年８２岁了！”　一旁的医生解释，８２岁的李代孝老人主要是腰部受伤严重，但是老人其他的生命体征表现完好，完全看不出是一名已是８０多岁高龄的老人。“老人家，到了这里就把安徽当成自己的家一样，配合医生尽快治疗，一定会尽快好起来的。”听了王金山的一席话，曾经是新四军的老人既激动又开心：“安徽人太热情了，真让我们快不好意思了。”老人笑着说。　“一切都会好起来”　今天是８０岁的陈秀琼老人的生日。在生日的前一天老人来到安徽，并受到安徽人民的热情接待，陈秀琼老人的女儿刘平秀异常激动，她流着眼泪对王金山表示感谢。王金山则安慰老人好好养伤，好好配合医生治疗。“恭喜您８０大寿啦。别担心，你已经到家了，就安心养伤。只要生命存在，一切都会好起来。”王金山勉励的话使病房内伤员深受鼓舞。　当天下午，王金山总共看望了１１名伤员，安慰大家“好好配合，好好养伤”，不要有任何顾虑，安徽愿意做四川人民最坚强的大后方。　最后，王金山还听取了省立医院副院长严光有关病人的情况介绍以及医院陪护治疗方案的汇报。王金山嘱托医院，对于危重病人要重点看护治疗，对于没有家属陪护的病人，一定要有志愿者或者护士２４小时陪伴，确保每一个伤员都能在安徽痊愈。　“治疗工作要尽心尽力，救助工作要尽善尽美。”王金山强调，医院一定要尽力把这３６名伤员安排好、治疗好，不辜负全省人民的众望和期待。　（陈孝谋　本报记者　杨春艳）　王三运安医大第一附属医院　皖川人民一样热情　“你叫什么？”“哪里受伤了？”“你放心，我们一定把你的伤看好！”昨天下午，省长王三运来到安医大第一附属医院，看望慰问四川地震灾区伤员。　在一一询问了伤员来自四川哪里和现在的伤势后，曾经在四川工作过的王三运说：“你们很坚强，今后要坚强地活下去，现在医院医疗水平都比较高，到了安徽就像到了家一样，我曾经在四川工作过，安徽人民和四川人民一样热情。”　正在医院治疗的伤员宋艳梅，地震时去汶川映秀镇出差，结果被埋在废墟下面三天三夜，家人得知情况后，包了一辆车去找宋艳梅，在家人的努力下，花了１０多个小时最终将宋艳梅从废墟内挖出来。王三运省长听说后，鼓励她安心治疗，坚强活下去。　看到正在忙碌的医护人员，王三运停下脚步，对医护人员说，安徽对灾区伤员的深情，现在就靠你们表达。王三运嘱托医护人员，这些伤员从地震灾难中幸运活下来，非常不容易，一定不要辜负四川人民的信任，周密地照顾好伤病员，为灾区人民化解难题。　（张伟）　孙金龙、吴存荣合肥市第一人民医院　努力为伤员医治心理创伤　昨日上午，省委常委、合肥市委书记孙金龙和合肥市市长吴存荣一行到合肥市第一人民医院看望慰问灾区伤员。孙书记为伤员送上收音机等慰问品，希望他们安心在合肥治疗，尽快恢复健康。　合肥市第一人民医院外科大楼１１楼新开辟的地震伤员病区里，安静温馨，进入病区大门的墙上“合肥是您的家，欢迎来到第二故乡——合肥”几个大字，让四川伤员感受到亲切和真情。医护人员正各司其职默默地忙碌着，用无微不至的医护表达着合肥人民对四川灾区人民的情谊。　上午１１时３０分，孙金龙和吴存荣来到医院，向医护人员详细了解接收伤员的身体状况和救治方案，随后走进四间“爱心病房”，逐一看望了来自郫县的高秀华、汶川的佘文品和茂县的王全等伤员，关切地询问他们的伤情和家庭情况。　孙金龙对大家说，四川汶川大地震发生后，合肥人民时刻牵挂着灾区群众。你们来到合肥，我们十分欢迎，合肥就是你们的家，你们来到这里就是到家了。　孙金龙嘱托医护人员以高度的政治责任感和对灾区人民的深厚感情，精心制定治疗方案，细心看护照顾伤员，不仅要注意治疗伤员的生理伤痛，还要努力为伤员医治心理创伤，使他们身心早日康复。　孙金龙送去的慰问品里，都有一个收音机。随行人员表示，伤员们安定下来后，时不时会想起地震时的情景，提供收音机是让他们在相对封闭的空间里，能及时了解党和政府及全国人民对他们的关爱和祝福，让他们尽快从阴影中走出来。　（本报记者　向贤峰）　（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>拿地后必须按时开工　合肥将加强“双向约束”</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市国土资源局获悉，针对目前出现的少数房地产开发项目供地后不能按时开工的情况，合肥市将继续加强“双向约束”力度。对社居委用房、学校等配套公用设施，国土部门将实行单独供地。　据介绍，合肥市规划、国土、环保、人防、消防等部门，将严格按照“规范简化”的原则，缩短办事时限，优化办事流程，减少工作量，努力为用地单位提供优质高效的服务，保证用地单位按规定的时限开工建设。　为真正落实“双向约束”，今后包括国企改制改革涉及的土地处置，都要严格实施１００％的“净地”供应，凡不是“净地”的，坚决不上市供应，即使是“模拟净地”供应，也要明确拆迁安置方案、拆迁安置完成期限、拆迁安置责任主体和违约责任处罚措施。　此外，为保证用地单位取得土地后能迅速开发建设，今后，合肥市规划部门将不再出具模糊的、原则性的规划设计条件。对社居委用房、学校等配套公用设施，规划部门将改变现行按项目配套的方式，采取区域配套方式，提前做好全市公用设施布点专项规划，并严格按照服务半径要求，出具规划选址条件。　对规划部门选定的配套用地，该市国土部门将实行单独供地；涉及的用地单位将要按照即将出台的公用设施配套建设费缴纳标准，及时向政府缴纳配套建设费用，由政府组织统一建设。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>王宝强出自传《向前进》　用经历为８０后励志（图）</contenttitle>
<content>王宝强手持新书　本报讯　（记者赵楠楠）昨天，王宝强（　听歌　ｂｌｏｇ）自传新书《向前进，一个青春时代的奋斗史》首发式在中关村图书大厦多功能厅举行。同时，中国红十字基金会天使基金购买了一万册图书，现场举行了向地震灾区捐赠仪式。王宝强的新书中解密了少林寺出家的过程、第一次恋爱苦痛和成为４部影视剧主角的奇异经历，首印２０万册。　王宝强首度出书讲述自己的成长故事，他说，这是为８０后撰写的青春励志书，告诉每一个心存理想的人们，每个梦想都能成真。该书是集回忆、日记与语录为一体的口述自传。王宝强透露，２００８年春天，他开始回想自己走过的路，对着录音机口述自己的过去。另外，在小本子上胡乱写下的一些“陈年日记”，成了他回忆时最好的帮助。　王宝强说，书中的重要部分是能代表自己各阶段成长经历的２０篇日记。内容包括：从８岁至１４岁在少林寺学武经历、北漂辛酸往事等。此外，书中还收录了几十张王宝强小时候和父母家人在一起的照片，这些照片以前从未曝光，每张照片后面都有他添加的几十个字的注释。李杨、柳云龙（ｂｌｏｇ）、康洪雷为该书作序，刘若英（　听歌　ｂｌｏｇ）、冯小刚“联合推荐”。　本报记者　张伟　摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥淮南阜阳“近”了　◎一小时到淮南，两小时到阜阳◎我省实现市市通高速，沿途设施人性化十足</contenttitle>
<content>合肥一小时到淮南、两小时到阜阳，淮南结束没有高速公路的历史，我省实现市市通高速目标。　合肥一小时到淮南　合淮阜高速公路是经国家发改委核准和省发改委批复建设的省“８６１”行动计划的重点工程项目，路线起自阜阳市四十铺与１０５国道交叉处，终点在合肥市蜀山区井岗镇接合宁高速公路，沿线途经合肥、六安、淮南、阜阳四个市级行政区域，路线全长１９１公里。其中阜阳至淮南（毛集）段（长７５公里）已于２００７年１２月２９日建成通车运营。　该项目的建设，对加快皖北经济发展，沟通淮南、阜阳两大皖北中心城市与省会合肥的经济联系，意义非凡。从现在起，合肥至淮南只需要１小时，到阜阳也只需要２小时。　淮南市市长曹勇在通车仪式上表示，合淮阜高速的通车，结束了淮南没有高速公路的历史，使得淮南融入省会经济圈步伐更加快捷，也使淮南从以能源优势城市转变为经济优势城市。　本报记者昨驱车体验　昨天是合淮阜合肥至淮南段通车首日，记者驱车前往体验，２小时左右，合肥到淮南跑了个来回。　当日下午４时许，记者从合肥北环高速公路辗转上合淮阜高速公路，映入记者眼帘的是双向六车道。驾驶员刘师傅说，以前到淮南不是从老合淮路走就是从合徐高速绕行，不管怎么样都需要２小时，现在直接走合淮阜高速，非常方便。　在合淮阜合肥至淮南段途中，记者发现很多新鲜的地方，一些警示牌都是用彩色绘写的，让乘客耳目一新。在经过一些立交桥时，会发现有山水、奥运以及动物的绘画隔离墙，乘客路过时心情非常愉悦。　合肥至淮南段全长１０２公里，设计时速１２０公里，不到１小时记者就到达淮南收费站。　（章卫俊　张伟／文　王兴亮　马启兵／摄）　图１　：　航拍的合淮阜高速　图２　：　昨日开通的合淮阜高速　图３　：　路边的山水墙　（江淮晨报　）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>凯迪拉克高尔夫一杆进洞趣味赛成功举行</contenttitle>
<content>本报讯（记者张伟）只要你有足够的准度，一杆将高尔夫球打进１５０码外的球洞，就可将价值６８　万元的凯迪拉克ＳＬＳ　赛威开走。上周六，武汉星凯汽车销售服务有限公司与红莲湖高尔夫国际社区成功举办了一杆进洞趣味赛。比赛现场除了赛威外，本月刚上市的凯迪拉克ＣＴＳ也到场助威。　据悉，ＳＬＳ赛威是凯迪拉克全球产品阵容中具有战略意义的新成员，是一款为高端商务人士专属打造的豪华商务轿车。整体风格充分展现了凯迪拉克“艺术与科技”的设计理念精髓。　在当天的赛事活动中，除了ＳＬＳ赛威作为奖品外，同时刚刚登录武汉的凯迪拉克ＣＴＳ　也到场助威，为当天的活动现场增添一股红色旋风。　武汉星凯汽车销售服务有限公司相关负责人表示，在中国汽车市场整体进入持续、稳步的成长阶段时，豪华车市场将迎来强力增长期，预计至２０１０年，中国高档乘用车总需求量将接近３０万辆。此时，凯迪拉克全面出击，必将推动中国豪车市场的快速发展。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>为您传递浓浓爱心　本报今搭“连心桥”</contenttitle>
<content>１０３名来自四川地震灾区伤员转移到我省治疗，几天来，他们的救治情况以及生活引起我省各地人民的关心。为不打扰伤病员的救治，从今天起，本报特意开辟《祝福送给四川伤员》专栏，搭起川皖之间“连心桥”。　从１０３名四川伤员抵达合肥的翌日起，每天早晨，病人的床头均有一份当天出版的《江淮晨报》陪伴。通过晨报，每名伤病员及家属，都会了解到灾区救援的最新报道；通过晨报，可以了解到远在千里之外的四川老家重建家园的最新情况；通过晨报，可以感受到６６００万安徽人对四川同胞“血浓于水”的关爱之情……　考虑到伤病员的治疗，考虑到众多读者的绵绵爱心，本报特意开辟专栏架起“连心桥”。作为安徽人，如果你想用话语鼓励四川的同胞，我们可以给您提供充足的版面；如果您想捐赠物资，我们可以联系相关部门，在第一时间把这些物品转送到伤病员手中；如果您想和他们“结对子”，我们可以利用版面进行传达交流……　您可以通过打电话、发电子邮件、短信以及邮寄等方式联系我们。电话：０５５１—４２４９５５５；邮箱：ｊｈｃｂｘｗｂ＠１６３．ｃｏｍ；短信：编辑祝福话语发送到１０６６５０１２０或者１３６３７０８０３０８；邮寄，地址合肥市临泉路《江淮晨报》综合新闻部收，邮编（２３００２２）。　（本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>吴佩慈嫁入星光国际　苏有朋和Ｂｏｂｏ组合护嫁（图）</contenttitle>
<content>本报讯（记者朱雅清）继日前将海外经纪约签入杨紫琼的公司之后，华谊兄弟旗下的艺人吴佩慈昨天将唱片合约签给了星光国际。签约仪式仿照婚礼的形式，男才女貌组合担任司仪。华谊的苏有朋（　听歌　ｂｌｏｇ）身为“娘家人”，当起了证婚人，ＢＯＢＯ（听歌）组合则以花童身份亮相。　吴佩慈身穿婚纱，乘坐黄包车，在众多粉丝的簇拥下进入会场。华谊兄弟总裁王中磊牵着吴佩慈踏上红地毯，随后星光传媒集团董事长王喆将她迎上舞台，双方签署完合约之后举杯同庆。　吴佩慈坦言，很少有艺人能够同时签约数家公司，她在开心之余对新专辑充满期待。她的新专辑将由星光国际的李伟菘（听歌）、李偲菘和易家扬三位金牌音乐人携手打造，预计将于９月份在全亚洲同步发行。苏有朋承诺将自掏腰包购买１００张新专辑以示支持，吴佩慈乖巧地提出，以后可以义务帮苏有朋拍摄ＭＶ。本报记者　张伟　摄　网页</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>面对２万巨款不动心　服务员感动外来投资商</contenttitle>
<content>２万元，相当于合宁高速吴庄服务区女员工王仁芝两年半的工资。面对偶然拾到的这笔巨款，她毫不犹豫地寻找失主。当准备来我省投资办厂的失主、上海客商朱先生，面对自己失而复得的物品时，不仅连声称赞合宁高速员工风格高，而且坚定了来安徽投资的决心。　５月７日下午１时许，王仁芝在合宁高速吴庄服务区南区餐厅收拾餐桌时，意外捡到一只黑色男式背包。“这是谁丢的包？”她高声向四周吃饭的顾客问询，可无人认领。她只好喊来了餐厅经理。为了寻找失主，两人打开了包，经清点，包内装有２万元现金、６张银行卡、数份合同书及相关证件等物品。　通过包内的名片，他们电话联系到了失主——上海安佳信公司的朱升进经理。原来，朱经理这次准备到滁州市腰铺开发区投资办厂，在途经合宁高速吴庄服务区就餐时，因一时疏忽，将装有２万元现金、银行卡以及合同书的背包丢在了餐桌上。　４时３０分，失主朱先生赶到吴庄服务区，取回了分文不少的背包。当他拿出一沓现金要向王仁芝表达谢意时，被王仁芝婉言谢绝。感动异常的朱先生在连连称谢的同时，表示要加大对新厂的投资。　（金海礁　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>废墟下已无幸存者　都江堰市开始重建</contenttitle>
<content>汶川：小雨转中雨　已连续奋战数日的武警战士抽空休息。本报记者　张伟　摄　昨天，记者从都江堰抗震救灾指挥部了解到，目前都江堰的搜救工作基本结束，已全面进入重建阶段。目前，已经逐步开展挖掘尸体、拆除清理坍塌楼房、评估危房的工作。５００多名建筑专家也已就位，对都江堰全市楼房进行评估，不符合居住要求的楼房将全部推倒重建，争取在３年内建设一个新的都江堰。　废墟下已无幸存者　昨天下午，记者看到，所有救援部队已全部撤出市区，只留下少部分身着防化服的武警官兵，对尸体进行挖掘和清理。代替救援部队进入的，是近千辆拉渣货车、推土机和挖掘机。　位于都江堰市蒲阳路上的中国银行大楼，一半已经坍塌成废墟。大楼旁边的道路上，１０多名建筑工人正在用钢管搭建脚手架。一名工人说，架子搭建起来后，他们就要开始对这栋危楼进行拆除。　清洁工人同时开始在各条街道展开作业，维持城市的清洁卫生。清洁工张女士告诉记者，他们都是临时从成都调派过来支援的，目前已有近百人。　在一栋栋未倒塌的楼房内，还有这样一群人，他们小心翼翼地搬出冰箱和电视机等物品。一名正在搬东西的市民告诉记者，这楼已经不能住人了，但他所有的家当还留在里面，他会分批将物品搬出来，“为以后的生活打算”。　随后，记者来到都江堰抗震救灾指挥部。一名负责人告诉记者，目前，所有的废墟都已经过生命探测，没有发现幸存者，都江堰已逐步进入推倒重建阶段。　先清理尸体防疫情　据介绍，推倒重建阶段具体分为几个步骤。　首先，将废墟中的尸体清理出来。目前，大部分尸体已腐烂，不及时清出，很容易造成疫情传播，这也是重建的前提。所有尸体须进行消毒，然后由殡仪馆车辆直接拉走火化。尸体处理完后，将立即对掩埋尸体的废墟进行清渣。目前，已经投入近千辆挖掘和运输机械，加速进行废墟清理。在都江堰郊外也已经选好一处２００多亩的地方，所有的渣石将全被运送到那里再行处理。　三年建成新都江堰　指挥部负责人告诉记者，目前已有５００多名建筑专家开始对楼房进行评估，被确定为危房的，将立即进行拆除；具备居住和工作条件的，将在加固后再使用。危房拆除后将会按照安排，在原址上重建。争取在３年内，让人们看到一个崭新的都江堰。该负责人称，灾民的安置房建设也已展开。目前，在二环路周围，安置房正在紧张搭建中。　记者在指挥部还了解到，之前参与救援的部队官兵，目前已赶赴都江堰市下属的各个乡镇，对那里的倒塌房屋和危房进行拆除，对所埋尸体进行清理，并协助居民将粮食和生活物资搬出。　现场　蒲阳路３５２号楼旁，一辆大型挖掘机正在对一栋坍塌的６层大楼进行拆除。一名现场工作人员告诉记者，大楼一层目前还压有两具尸体，因为埋得比较深，只能先将大楼拆除后，才能将尸体抬出。死者是一对祖孙，奶奶今年５１岁，怀里抱着１８个月的孙子。死者家属已在楼旁等待了８天。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>安徽地震专家深入偏远村庄</contenttitle>
<content>记者昨天从省地震局获悉，自５月２０日起，安徽省地震救援队和省地震局现场工作队全体队员，深入四川平武县平通镇杨园村等偏远村庄，开展拉网式搜救，同时指导受灾群众防震避震，重建家园。　省地震救援队认真分析研究该镇的灾情、村寨分布等实际情况，决定兵分两路，分别到平武县杨园村、石坝村、新元村等偏远村庄，走村串寨，对村民实施救助。他们所到之处，一方面帮助灾民从倒塌房屋中挖出粮食衣被等生活用品，帮助他们搭建了防震棚和简易帐篷；同时，给他们讲述在当地地质环境下如何抵御强余震伤害的知识，并认真考察各村庄的地理、地质环境，为村民开展灾后重建家园认真选址，向村民们宣传如何建设安全可靠的房屋等知识，为村民开展灾后重建进行指导。　另据获悉，５月２１日上午，根据指挥部指示，安徽省地震现场工作队离开平武县重灾区，到都江堰指挥部汇报救灾工作。　按照计划，安徽地震现场工作队离开都江堰后，将到成都休整，等待指挥部指示，以开展下一阶段工作。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>等离子电视有了新标准</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》记者　张伟／北京报道　北京奥运会境内公众第三阶段门票销售自５月５日开始，上百万张门票不到两天就几乎全部售完。随着８月８日的逼近，中国人参与奥运会的热情再度高涨。但对于大多数人来说，他们将通过电视观看奥运。　此时的中国彩电业，正集体谋划着一场等离子产业的激情推进。　等离子电视的奥运契机　根据我国向国际奥委会的承诺，北京奥运会将全部采用高清电视技术向全世界转播体育赛事。体育节目对彩电提出的要求，是大屏幕、高清晰、动态画质好，这些被看作是必须具备的特征。根据奥维咨询公司对等离子产品和消费市场的分析结果表明，动态高清将是２００８年最主要的产品需求特征之一，等离子电视具有动态清晰度高、运动图像不拖尾的特性，将成为收看奥运赛事的优先选择。　随着奥运会的临近，国内平板电视市场特别是等离子电视市场将迎来“井喷”。统计数据表明，２００８年中国平板电视市场销量将比去年增长５０％以上，而等离子电视同比增长将超过１００％。　４月２２日，中国电子视像行业协会等离子专业委员会联合原信息产业部四所权威机构，高调发布《中国等离子彩电行业动态清晰度测量及显示标准》（下称标准）。彩电整机骨干制造企业及新型制造商如长虹、海信、创维、海尔、ＴＣＬ、厦华等企业对该标准的颁布给予了高度评价。　此前一天，长虹公司董事长赵勇被一致推选为中国电子视像行业协会等离子专业委员会会长。赵勇强调，要充分发挥行业协会的主导作用，以“开放”的心态来提升国内平板产业链的整体竞争力，大力推进同行企业之间的商业协作、技术交流、宣传推广协同，共同做大做强中国平板产业。　标准的发布，便是中国平板产业在协同打造产业竞争力上的一次努力。　向平板上游产业链进军　中国彩电在显像管时代之所以具有竞争力，最主要的原因就是具有一套完整的、具有竞争力的供应链体系。但到了平板时代，中国企业的优势似乎消失殆尽。全球平板电视屏的制造厂家集中在日、韩、欧洲等国家和地区，以“垂直整合”的模式运营。尤其是２００５年以后，国内企业面临来自国外同行在上游屏资源和终端整机市场的双重挤压，生存空间日益狭窄。创维集团董事局主席张学斌曾坦言，国产品牌已经无路可退，只有进军上游才是唯一出路。　２００７年，原信息产业部开始实施“平板显示器件产业化”专项工程。按照平板电视发展策略，国家将推动建设等离子显示屏及模块生产线，以技术引进和自主开发相结合，重点发展４２英寸以上的等离子显示屏、驱动电路及模块，并鼓励引导设备和专用材料的开发和专业化。同时，将引导和鼓励企业合作，建立国内彩电整机和显示器件的合作机制，而且在投放和经费支持上政府部门也将起到引导作用。　此后，首先是长虹总投资６０亿元的虹欧ＰＤＰ（等离子）一期项目在其绵阳总部全面启动；２００７年底，南京熊猫电子集团投资２．２２亿元建设的ＰＤＰ面板产业化项目也开工建设；进入２００８年，海信、创维、ＴＣＬ相继披露了投资液晶显示模组的商业计划。　从市场表现来看，２００７年我国ＰＤＰ电视的销售量约为１００万台，２００８年市场规模将进一步扩大，达到２００万台以上。据预测，在整个快速增长的平板电视市场中，２００８年我国５０寸高清和全高清ＰＤＰ所占市场份额将上升到３５％左右，ＰＤＰ在大屏幕领域占优势是市场总的趋势，高清ＰＤＰ将成为市场的主流。　在经历屏资源话语权的缺失阵痛后，以长虹为代表的中国企业吹响了向平板上游产业链集体进军的号角。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>的士拒载考生　运管部门严打</contenttitle>
<content>今年端午节假期正值高考，又是抗震救灾工作的关键时期。记者昨天从省运管局获悉，运输部门已经开始筹划端午假期及高考期间运营工作。　省运管局要求，端午节和高考期间，各道路运输企业、客运站对符合国家相关优惠条件的旅客，该免票的要免票，该半票的要减半。客运执行票价不得高于政府核定票价，严禁乱涨价、乱收费情况发生。　各级运管机构要加强对道路运输市场的监管，特别是旅游、出租客运以及抗震救灾物资运输车辆的管理，严厉打击班线、旅游、出租客运等各种违规行为。高考期间，各出租运输企业的出租车驾驶员要做好运输保障工作，对出租车拒载高考学生的行为要严厉打击。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>全省路网调查下月开始</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市公路局获悉，安徽省公路机动车辆交通出行起讫点调查，将于下月正式开始，为今后全省路网改扩建等规划安排（包括高速公路）作参考依据。　据了解，２０００年以来，我省除了局部地区的调查外，一直未进行全省公路调查。此间，安徽与周边省份高速公路、国省道及重要县道的路网结构和规模均发生了较大变化，连霍、合徐、合安、界阜蚌、蚌宁、沿江、合六、合铜黄、徽杭等高速公路相继建成通车，安庆长江大桥、南京长江二桥、南京长江三桥等过江通道也先后通车，全省公路通车总里程发生了质的变化。本次调查，合肥共有８个调查点，约２００多人，均分布在境内的国省道及重要县道上，其中２４小时调查点２个，１２小时调查点６个。　（张俊　万志军　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>土地没批不得擅自开工　我省查违法用地既对“事”也对“人”</contenttitle>
<content>项目单位未依法取得建设用地批准手续，不得擅自开工建设。记者昨天从省国土资源厅获悉，为确保重点项目建设规范有序，我省已经加强重点建设项目用地管理。　省国土资源厅要求重点建设项目选址，要符合土地利用总体规划和城乡规划，尽量不占或少占耕地；确需占用基本农田的，要进行充分论证。项目用地预审要严格执行行业用地定额标准，原则上按照下限标准执行，从源头上控制项目用地规模，切实做到节约集约用地。　以划拨方式供地的重点建设项目，政府出资部分的被征地农民社会保障费用，由项目单位承担，大中型水利水电工程移民安置按照有关规定执行。除国家另有规定的应急工程外，项目单位未依法取得建设用地批准手续，不得擅自开工建设。　重点建设项目征迁补偿标准，不得低于国家和省的有关规定。各级国土资源部门要加强征迁政策指导和征地批后管理，严格征迁程序，防止出现压低征迁补偿标准、侵害被征地农民合法权益等行为。　各地各有关部门依法严肃查处各类违法用地行为，做到既查事又查人。各级国土资源部门将及时发现、制止、纠正土地违法行为。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>第二批伤员近日来皖</contenttitle>
<content>记者昨天从安医附属医院获悉，该院拟派遣第二批医疗专家前往灾区。同时近期我省还将迎来一批伤员，目前各个医疗单位正在准备中，四个航班正在积极准备中。　“我们几代骨科专家都聚集在一起，商量如何制定医疗方案。”截至昨天凌晨，安医附属医院所有伤员病情都被全部检查完毕，当日下午４时，所有伤员治疗方案也都制定出来。　据透露，根据灾区医疗队现场返回的信息，目前医院已经准备了大量医治皮肤方面的药品，准备通过相关途径运到灾区。目前他们还拟派遣第二批医疗专家前往灾区，为当地医疗人员减轻负担。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>２０多名安徽技术人员赴川　调查检测广元桥梁</contenttitle>
<content>四川地震灾区重建工作已经展开，尽快恢复重建当地交通基础设施尤其重要。记者昨天从省交通设计院获悉，６月２日晚和３日上午，由该院２０多位科技人员组成的技术支援组分批赶赴灾区。　省交通设计院有关人士介绍，这次是该院科技人员对震区的第二次技术支援，此前该院工程技术人员沈洪波，已经参加了交通部组织的灾区交通重建调研组，并已在四川开展工作。　据悉，这次技术支援人员将承担广元市境内Ｇ３１８广元至棋盘关等５个项目，包括近３５０公里、９４座桥梁的调查、检测、评估和设计工作，支援组由调查组、检测组、测量组、评估和设计组、后勤保障组五个小组组成。　（常彩　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>看护南淝河、巢湖　海事整治船舶污染</contenttitle>
<content>记者昨天从合肥市海事部门获悉，海事部门响应合肥市“母亲河守护活动”，已经启动为期一个月时间的专项整治活动，防止船舶污染南淝河、巢湖水域。　海事执法人员深入南淝河水上交通安全检查站，配合检查站对来往合肥港的船舶进行防污染设施检查，要求船舶防污染设施符合国家船检规范，必须安装油水分离器，而且要防止安装后不使用。船舶要配备垃圾容器，盛装垃圾，悬挂“垃圾”公示牌。　工作人员还逐船发放“油污水类记录簿”和“船舶垃圾记录簿”，认真检查记录，不准船舶在巢湖、南淝河水域排放油污水和垃圾。海巡艇加强巡查，一经发现，将按海事法规给予严厉处罚。截至发稿时止，共检查船舶４００余艘次，发放宣传材料５００余份，处罚船舶２０艘。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>铁路公路客流爆满　民航客流没有明显增加</contenttitle>
<content>记者昨日从运输部门获悉，我省客流平稳有序，铁路以及公路客流依然爆满，民航客流与同期比较没有明显增长。　上海铁路局有关人员介绍，５月１日该局迎来旅客出行高峰，当日全局发送旅客１１２．８万人，再创单日发送旅客历史最高纪录。由于假期缩短原因，今年铁路短途客流比去年明显增多，而长途客流有所减少。合肥火车站有关信息显示，该站长假最高峰发送旅客３７０００多人次，其中发往南京的特快专线均满座，部分方向的车票也吃紧。　记者从公路方面获悉，由于学生客流以及探亲客流增多，面对客流高峰，合肥一些汽车站开设了学生窗口售票，对学生凭学生证购票八折优惠。由于提前准备了运力，假期期间客流疏导比较迅速，没有发生因为运力不足导致旅客滞留的现象。　民航方面信息显示，合肥骆岗机场４月３０日就迎来“五一”小长假的客流高峰，全天起降航班８３架次，迎送进出港旅客８８００人次，比去年同期小幅增长６％。“五一”当天起降航班７０架次，客流量近７０００人次，比去年同期略有下降。　（张伟）（江淮晨报　）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>青川两山相撞形成巨湖　首次爆破泄洪成功（图）</contenttitle>
<content>紧急搬运炸药　安放炸药　堰塞湖展开应急除险　四川新闻网青川６月４日电（记者　李京枝　王旸　实习生　张伟）广元重灾区青川红光乡、石坝乡，受５．１２大地震影响，由于两山相撞导致两个乡几乎全部埋没，面积大约３０００多万立方土石，形成了一个巨大的天然湖泊。由于蓄水量不断增大，堰体溃决后对下游威胁较大。６月４日四川新闻网记者获悉，济南军区某装甲团与武警官兵连续奋战，对堰塞湖展开应急除险，首次实施爆破泄洪成功。　详情请点击专题：　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>淡季车商释放价格　５－２０万元车型价格本周一览</contenttitle>
<content>别克君威图片　别克君威（参数配置　图库）降幅逼近２．５万元　近期，降价车型和降价幅度有明显松动，与五月中旬前的车价紧锁相比，车价在伴随销售淡季的到来而逐渐开始释放价格。有不少商家表示，在销售淡季买车，也不失为一个好时期。　同时，在前两个月车市销量逐渐放缓的情况下，厂家和车商为了保证每月销量任务，又开始打起价格战。虽然与去年同期相比，激战的程度不如以前，但随着淡季时间的推移，估计车商还将拿出更多优惠回馈消费者。　５万元—１０万元　近期，ＰＯＬＯ劲取的商家为该车型让出近１万元左右的优惠，其中１．６手动雅致（参数配置　图库）版直接从原价１０．９万元跌到９．９万元。但稍让人遗憾的是，据说目前该车型暂无现车，且优惠活动也仅限本月，如有喜欢的朋友，还需提前订购。　另据了解，浙江飞碟汽车的ＵＦＯ目前在武汉一车展期间给出了３０００元的小幅优惠，或者是等值的油卡。目前，飞碟ＵＦＯ（参数配置　图库）　１．６Ｌ精英版最低市场报价为７．６８万元，而２．０Ｌ精英版则为７．９８万元。但同样听说优惠活动仅限于车展期间，不过按该车型销量判断，展会结束后应该还可享受同样优惠。　目前东风标致的商家有一批２０６（参数配置　图库）　ＸＲ　１．６Ｌ手动挡车型，市场最低报价为６．９８万元，在原价基础上降价约１．７万元。但需提醒大家的是，如果买的是欧Ⅱ排放标准的车型，还需赶在７月１日之前办理好牌照等，否则无法上路。　１０万元—１５万元　近期，东风日产的０８款骐达（参数配置　图库）１．６Ｇ手动挡降价３０００元，并送价值２０００多元的油卡。同时，据说油卡也可置换成等值现金，以此来看，该车型降价幅度达到了５０００多元。目前，该车原价为１０．６８万元，降价后跌至１０．３８万，再加上油卡折成的现金，０８款骐达已直逼１０万元大关。　与此同时，长安铃木两厢ＳＸ４　手动运动休旅版也暗降４０００元，而且还送一百多升油，相对而言降价幅度也接近万元。如今，两厢ＳＸ４最低市场报价为１０．４８万，加上油费的折扣，该车型价格同样跌至１０万元以下。不过车型颜色不全，有需求的消费者要提前预订。　１５万元—２０万元　别克君威一直以较大优惠幅度让利消费者，但近期该车型的降价幅度又有所增加，从以前２万元增至２．４８万元。原价１８．４８万元的手动豪华版车型，现只要１６万元便可提车，同时，购车还享受价值不等配置赠送。据透露，此车在实际成交中，还有优惠的空间。　另外，一款原价为１９．９８万元的迈腾（参数配置　图库），在增加了天窗、金属条及配置后，价格升至２０．８５万元。不过商家又将价格优惠了近１万元。　２０万元以上　作为上海通用别克高档豪车的重要车型，　别克林荫大道（参数配置　图库）在强大对手面前，市场表现一般，现在只好以降价来试图反击。据悉，该车系现优惠近１．８万元，而旗舰版则有２．５万元大幅降价。目前，林荫大道２．８Ｌ舒适版最低市场价跌至３１．０８万元，旗舰版则从４９．８８万元下挫至４７．３８万元。假如消费者确有购买意图，应该还可以拿到更多优惠价，毕竟高档车利润空间相对较大，价格的降幅也会更多。本报记者　张伟　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>安庆劳动部门３０个小时帮助讨薪　１１名川籍民工顺利返乡</contenttitle>
<content>记者昨天从省劳动保障厅获悉，５月１５日～５月１６日，安庆市劳动保障局经过３０个小时的艰苦努力，帮助该市１１名来自四川地震灾区眉山县的民工拿到了２０．５万元被拖欠的工资，顺利踏上了返乡的归途。　５月１５日上午，该市宜秀区劳动保障监察大队接待了来自四川省眉山县１１名民工，他们反映因家乡遭受地震灾害，急于返乡，但在该市某工地做工一年多的２０多万元工资却无法得到正常发放，无法返乡。　该市劳动保障局获悉后，经过深入了解，导致这起拖欠工资案件发生的主要原因是：建设单位的项目经理与包工头之间存在工程款纠纷，且双方均已向宜秀区人民法院起诉对方，法院已经受理，并将于６月初开庭审理。　经过一天多的艰苦协调，项目经理终于以借款的形式先行支付了２０．５万元的民工工资，工程款纠纷按照法定程序由法院审理。到１６日晚２３点多，１１名灾区民工顺利拿到了辛苦１年的工资，踏上了返乡之路。（本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>适合城市＂游牧族＂　四款畅销中级ＳＵＶ推荐</contenttitle>
<content>在油价高涨的今天，却没能阻止有“油老虎”之称ＳＵＶ的销量，特别是当很多经济实用型和一些城市多功能ＳＵＶ推出以后，很大程度上满足了不同消费者需求，吸引了不少城市中的游牧族，使经济型ＳＵＶ保持连续增长势头。根据最新数据统计表明，目前销售最好的是十万以上的车型。此时，相信也有不少消费者正瞄准ＳＵＶ车型准备出手。本期就为大家推荐几款ＳＵＶ车型，仅供参考。　参考价：１６．７８万元－２１．９８万元　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０２千瓦　推荐：逍客是今年东风日产３月上市的一款跨界车型，比传统ＳＵＶ车型更加充满时尚气息。外观上，逍客具有典型的ＳＵＶ风格，而车厢内部，却是典型的轿车设计风格，座椅和中控台的设计都洋溢着轿车的舒适与精致。逍客装备的是２．０升排量发动机，最大功率可达到１０２千瓦，与其搭配的是日产六速手动变速箱，并采用了最新变速控制系统。　雪佛兰科帕奇　参考价：２２．４８万元—２６．５８万元　排量：２．４Ｌ　最大功率：１００千瓦　推荐：雪佛兰科帕奇可以称得上是雪佛兰第一款全球ＳＵＶ，它诞生自通用汽车北美最新紧凑型ＳＵＶ平台。科帕奇外观设计同样延续了以往阳刚硬朗的风格，释放出一种自信洒脱的豪迈。与同级ＳＵＶ相比，雪佛兰科帕奇最大亮点是拥有宽大、灵活变化的七座选装配置。第二、三排座椅带一触式折叠功能，以及第二排４／６分割折叠座椅，能够实现６种不同承载空间的组合。　参考价：１８万元左右　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０３千瓦　推荐：本期为大家推荐的是一款途胜２．０Ｌ的车型，这款车型彻底改变了传统ＳＵＶ笨重粗犷的特点。另外，该车型上还配备了“适时智能驱动系统”，该系统一般配备在高端ＳＵＶ车型上，它是根据不同路况条件，电子自动控制系统可在“两驱和四驱”之间自动选择最优化的驱动方式，在节省燃料的前提下，让发动机动力输出更强劲。　参考价：１９．７８万元　排量：２．０Ｌ　最大功率：１０９千瓦　推荐：ＣＲ－Ｖ是中国市场第一款面向城市的ＳＵＶ，自２００４年４月投放中国市场以来，长期居于中高档ＳＵＶ销售前列。为了进一步扩大市场份额，今年东风本田还推出了两驱都市版新世代ＣＲ－Ｖ，两驱都市版秉承了ＣＲ－Ｖ四驱车型中安全、环保、省油等优良特性，外形上依然动感时尚，内饰具有轿车品质，都市路况驾乘舒适。　本报记者张伟　（本文来源：长江商报　）　关于　逍客　科帕奇　途胜　ＣＲ－Ｖ　的图片　汽车今日热点　ＡＵＴＯ．１６３．ＣＯＭ　２００８年上半年最热销的６款紧凑家用车，很想买；ＷＴＯ判我国进口汽车零部件２５％关税违规，怎么办；国际油价连续暴跌迎来拐点，真的吗；大黄蜂量产版、思域三门限量版新鲜出炉……　＞＞详细</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>中国地质调查局深部找矿技术研究扫描</contenttitle>
<content>作者：张伟　高温超导磁强计－瞬变电磁测量技术中国地质调查局研制了瞬变电磁仪。在瞬变电磁测量技术研究中，该局又引入了高温超导技术，研制出实用化的高温超导磁强计，取得了具有完全自主知识产权的创新性科研成果，达到国际先进水平。　经过在不同工区、不同地形地区开展大量的野外试验证实，研制的单分量高温超导磁强计大大提高了瞬变电磁法的勘探深度，在试验区提高勘探深度达　５０％以上。在此基础上，该局又研制出了三分量高温超导磁强计样机，通过开展大量的野外剖面测量试验，获得了瞬变电磁法三分量磁场剖面曲线。　野外试验结果表明，三分量高温超导磁强计工作稳定，测量数据可靠，提高了瞬变电磁法的水平分辨率。这项技术研究的成功，推动了瞬变电磁法的发展，为危机矿山探边摸底和寻找深部隐伏大矿提供了一种高新技术手段。　航空物探技术　地调局研制了新一代航空氦光泵磁力仪（ＨＣ－２０００型），在同类仪器中达到国际先进水平。该仪器在地质调查和深部找矿中发挥了重要作用。例如，根据航磁测量获得的资料，大冶铁矿在深部和外围取得了重要的找矿成果。　此外，地调局还研制和集成了航空物探（磁／电／放）综合站，为１∶５００００或１∶１０００００地质调查提供了一种廉价、高效的工作手段。一次测量可得到电性、磁性和放射性三组地球物理特征参量，可用于推断、圈定区域岩体及岩性、构造等目标体特征。目前，这套系统已经在地质调查和国家专项中得到广泛应用。　地下物探技术　地调局在地下物探技术的研究和应用方面，取得了一系列成果：　一是成功研制了我国第一台井中高精度质子磁力仪样机，为我国中－弱磁性矿区开展井中磁测提供了可用的设备。　二是研制了大功率（１００瓦）无线电波法地面发射机，为地－井方式无线电波透视法提供了可用设备。　三是研究了地－井ＴＥＭ三维正反演方法，并编制了相应的计算程序；开发了地－井三分量ＴＥＭ异常矢量交会计算、图示程序；开发了井－地电阻率、激电相位三维人机交互反演软件。　四是在青海昆仑山肯德可克金矿区，依据地－井ＩＰ、地－井ＴＥＭ和井－地充电法发现了孔旁和孔底异常，分别发现了孔旁与孔底下方的盲主矿体；在督冷沟钼矿和锡铁山铅锌矿区，发现了有找矿价值的异常；在新疆小热泉子铜矿区，依据地－井ＴＥＭ发现的孔旁异常，找到了盲矿体；在维权铜矿区，地－井和井－井电磁波透视法的层析成像结果，清晰地反映了矿层的形态和延展情况。　金属矿二维地震找矿方法技术地调局开展了散射地震勘探技术基础理论和勘探技术研究。通过数值模拟方法，研究了散射波特征与地质体的对应关系，研究了散射成像技术和针对地震剖面解释的地震波识别问题。结合全国危机矿山接替资源找矿项目的实施，２００６年至２００８年，该局在云南个旧开展了金属矿地震试验工作。试验数据初步处理的结果表明，采用散射法比反射法能获得更加清晰的花岗岩界面成像。　在新疆小热泉子铜矿床、内蒙古拜仁达坝银铅锌多金属矿、甘肃金昌镍铜多金属矿的勘探中，应用散射波地震勘探方法均取得了较好的找矿效果。　在国家有关计划和地质大调查计划的支持下，深穿透地球化学研究取得了一系列进展，５种深穿透地球化学技术取得了研究成果（包括细粒级采样与分离技术、元素活动态提取技术、地球气纳微金属测量技术、电地球化学测量技术和地下水化学测量技术）；重点建立了元素活动态提取技术的标准化流程；初步建立了含矿信息向地表迁移的深穿透地球化学模型；地气测量方法在技术研究和找矿应用方面都取得了进展。　结合市场需求，地勘人员运用地气测量方法，先后在青海祁连尕大板地区、化隆拉水峡镍矿区、共和满隆山地区和内蒙古阿荣旗太平沟地区、鄂伦春旗扎赉河地区、西乌旗拜仁达板地区以及甘肃民乐三岔地区等地开展找矿实践工作，不仅积累了大量的地气观测数据（有６０００多个观测点），而且获得了较好的找矿效果。　例如在青海祁连尕大板多金属矿产勘查中，地勘人员采用地气方法在多处发现了不同厚度的多金属富矿体，初步确定了该区的找矿前景，成为青海省海北地区的主要突破点之一。在内蒙古阿荣旗太平沟钼矿勘查中，地勘人员在预测远景区布置了４条地气测量剖面，发现了几条清晰的钼地球化学异常。根据地气异常特征，地勘人员在７０６孔发现了长３００米的工业矿体，从而揭开了该矿大规模勘探的序幕。在矿区已施工的１２个钻孔中，有１１个钻孔见到钼矿，钼矿体平均厚度达百米以上，平均品位０．１１％，最高品位１．１２％。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>南京楼市感受“地震冲击波”</contenttitle>
<content>来源：扬子晚报　“５·１２地震”以来，无论是南京房地产企业还是购房者都非常关注受灾地区。震后一周南京楼市的销量跌回４月水平，本来有推盘或活动计划的楼盘也暂时推迟或者低调处理。种种迹象显示，地震来袭，南京楼市也经受了“震动”。　上周认购量下降３７３套，楼市调整期可能延长　“５·１２地震”以来，无论是南京房地产企业还是购房者都非常关注受灾地区。震后一周南京楼市的销量跌回４月水平，本来有推盘或活动计划的楼盘也暂时推迟或者低调处理。种种迹象显示，地震来袭，南京楼市也经受了“震动”。　震后一周少卖３７３套　来自中房指数研究院南京分院的数据显示，上周全市住宅认购１２１０套，较上周１５８３套下降了２３．５６％，一共减少了３７３套。　在５月１３日即汶川大地震发生之后的第二天，楼市销售量出现明显下跌，认购量仅１１７套，比第一天少了近１００套。５月１４日的认购套数再次下滑，仅有１１４套，是上一周的最低点。之后两天的认购也都始终徘徊在２００套以下，直到周末才略有抬头。　楼市观望气氛浓厚　中房指数研究院南京分院总监曹旭东表示，这段时间，很多原本打算购房的市民将更多的心思放在对抗震救灾的关注上，他们自发捐款、献血或者去一线当志愿者等，一些购房计划难免会被暂时性地搁置和延后，这也在短时间内影响了南京住宅的销量。此外，业内人士认为，地震后大部分房屋垮塌的事实也会对投资者的心理产生影响，从而转移投资方向。　部分新盘将姗姗来迟　城东一家别墅项目的销售负责人表示：“由于市场形势一直不明朗，再加上突如其来的大地震，新房源的推出时间要再看看了。”河西一家楼盘的销售人员也表示，本来要在本周末加推一批精装小户型，可能要推迟到下个月。另一家也在５月上市新盘名单之列的宁南楼盘也表示开盘“预计要到６月份了”。　有关专家指出，５月楼市走势已出现较大起伏，而接下来的三个月又是传统的淡季，指望南京楼市在“金九银十”之前回暖已经不太现实。“目前看来，南京楼市的调整期还要再延长。”　（张伟　刘莉）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>伤员家属敞开心扉　感谢党和政府</contenttitle>
<content>昨天，一批伤员家属陪护人员也随伤员一起，来到合肥。在交谈中，“感谢党和政府”是他们说的最多的字眼。　来自四川都江堰市龙池镇的冯礼涛，引起了记者注意，他非常激动地说：“感谢，真的感谢党和政府……”在这次地震中，他的妻子受伤，这次来安徽就是陪伴妻子。“感谢党和政府”这句话，也是昨天记者在采访中，听到最多的字眼。　刘云来自灾区都江堰市向峨乡，他的孩子也在地震中受伤。他说，现在把小孩转到安徽来看病，心中感觉很放心。孩子算比较幸运，这么快得到及时救援。　在这次地震中，袁桂芳的儿子舒波骨盆受伤。袁桂芳说，现在家里可谓一无所有。甚至她身上的衣服都是政府提供的。尽管不识字，明大义的袁桂芳仍表示，等孩子长大了，一定让他好好回报社会，是党和国家给了他活下去的勇气。　（张伟　穆霞）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“黑头”驾校一律取缔　我省将全面检查驾培市场</contenttitle>
<content>未取得培训许可资格，擅自从事驾驶培训的，要坚决予以取缔。记者昨天从省运管局获悉，我省将对驾培市场进行一次综合检查，检查后将向社会公布全省合格机动车驾驶员培训机构名单。　据介绍，这次检查内容主要涉及机动车驾驶员培训机构质量信誉考核工作落实情况；教练员教学质量信誉考核和再教育培训工作落实情况；机动车驾驶培训教学大纲落实情况；道路客货运输驾驶员从业资格考试工作执行情况；教学车辆顶灯安装执行情况等。　省运管局有关人员表示，对于信誉考核不合格的驾校，指出存在的不足，并责令限期整改，限期整改不合格的，停办其驾培业务并通报公安部门停止受理考试。　对未取得培训许可资格，擅自从事驾驶培训的驾驶培训班（或培训点），要联合公安交警部门，坚决予以取缔。采取异地培训、恶意压价、欺骗学员等不正当手段，开展经营活动的机动车驾驶员培训机构，要进行限期整改，对未按照教学大纲组织培训，情节严重的，责令其停业整改，拒不改正的，吊销其经营许可。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>“８０后”“９０后”攻击实录：前浪要死在沙滩上？</contenttitle>
<content>两个女人能挑起一场战争。　３月底，毫无征兆下，“战争”突然爆发。尽管最开始发生的事情，看上去更像私仇。两位妙龄女子，用摄像机忠实地录下她们有些散漫而喋喋不休的互相指责，挑个网站悄悄放上去。　在这个国事纷扰的春天，她们的口水并没有在“抗议”、“抵制”这样的关键词中被淹没和忽视。先是《８０后裹布女ＰＫ非主流》，接着是《９０后非主流社会精英反击８０后裹布女》，视频网站将两段录像公之于众，迅速赢得了百万点击量，以及数万留言。　指责的情绪迅速传染，雪球越滚越大，搞到最后，好像整整两个年代都被扯了进来——借用他们为自己贴上的标签，一个是１９８０年代，另一个是１９９０年代。　人们在其中可以找到战争的一切症候：仇视、偏激、诡计、恶骂……“８０后和９０后网上争霸”，媒体为这场战争命名。　硝烟弥漫处　“裹布女”决定第一次出击挑起这场战争时，看上去并没有准备好，甚至不大严肃。　不知道她是不是刚洗过澡，但她确实只裹着条白色的大毛巾。可能是因为太疏忽，她在录制视频时，甚至连自己的脸都没录全，只露了个下巴。　她没有正襟危坐，而是双手抱胸，斜靠在白色椅子上。她很忙，一会儿抽一口纤细的女士香烟，一会儿喝一口红茶，说起“品位”时，还抓起桌上的香水在手腕上擦了一下。　但这并不影响她用“脑残”、“幼稚”这些词发出自己对“９０后”的忠告。“你们才多大？”以“姐姐”自称的裹布女对“最大也不过１８岁”的弟弟妹妹们自称非主流的行为不大满意，觉得他们“侮辱了这个词”。　“非主流”在她眼里是发生在２００１年的难忘记忆：漂在北京，住地下室，跟朋友“跑场子”，以及楼上大妈看她时“奇怪的眼神”。而那时候，“９０后你们才多大？最大也就１０岁吧？”　７年过去，发生了很多事：当年的“北漂”姑娘，现在背着一万八的皮包，穿着两万三的皮鞋，喜欢“晒着太阳，喝着英国爵士红茶，和朋友谈谈岩井俊二、库布里克”，而当年的１０岁小孩儿，如今已经要满１８岁了。在“裹布女”眼里，喜欢听嘻哈、周杰伦，嘴里挂着“绝望”、“时光”这些词的新一代，“实在丢不起那个人”。　“社会离你们还太远了。”姐姐语重心长地结束了视频。　没过多久，“非主流社会精英”ｋｕｌｕｌｕ的反击视频，成为“９０后”迎战的一个信号。　录制视频时，她比“裹布女”更忙。在这间粉红色调、摆满玩具布偶的房间里，她一刻不停地按着手里的游戏机，一边发言，有时还得停下来摆一下可爱的动作。　“我们这么乖巧，这么可爱，这么白嫩，这么细腻的肌肤”，成为她反击“那个老女人的视频”的有力武器。染着黄头发，表情丰富的ｋｕｌｕｌｕ对“９０后”非主流精英的未来充满自信：非主流总是要变成主流的。她不忘用历史为自己的观点注解：“五四运动前，剪刘海还是非主流呢。”　“你们不就欺负我们９０后的年纪都还小吗，主流媒体的话语权都被你们霸住了吗？”在视频里，ｋｕｌｕｌｕ将指责者的心态，描述为“每个年代总会有那么一些人，心胸狭窄，一边偷偷羡慕加嫉妒下一代的优越生活，一边捏造事端”。　最后，她从伟人语录中寻找理论根据，来证明自己一代必将胜利：“历史的潮流是不可逆的，那些妄图逆历史潮流而动的，都是反动派。”　ｋｕｌｕｌｕ对“８０后”“又自卑，又自负，又想当小资”的评价，很快有人对号入坐，加入战团。混战就是这样开始的。　“８０后”不惜违背网络战争的“道德”，他们动用了“人肉搜索”这一武器，将战火烧到了现实世界。很快，ｋｕｌｕｌｕ的个人信息，从生日到学校班级、家庭住址，都被披露出来，一起被披露的，还有她在学校的成绩单、父亲的工作单位，以及母亲的祖籍。　随后，“８０后美女”、“８０后蒙面大哥”、“８０后东北女孩”纷纷将自己的视频放到网上，对“９０后”进行围剿。跟在后面的数以万计的留言中，辱骂和赞扬层出不穷。对ｋｕｌｕｌｕ的批评，转成对整个“９０后”一代的抨击，战争方式也从视频转向文字论坛。　受到攻击的“９０后”也在博客、论坛中高调回击，屡屡有《９０后痛骂８０后口出狂言：你们才是垃圾》这样的帖子，被挂上论坛的头条位置。　往事知多少　历史总是惊人相似。“８０后”主动发起对“９０后”的围剿时，距离整个社会对“８０后”这一代的批判，时间还很近。　甚至，对“８０后”的批判根本就还没结束。就在“８０后ＰＫ９０后”成为新话题的同时，还有媒体发表《８０后，尴尬的草莓一代？》这样的话题，延续了对８０后“自私、冷漠、浅薄”的分析。　时间倒退两年，随口骂几句“８０后”还是一件时尚的举动。一名记者在自己的稿件中不无焦虑地呼喊：《“８０后”——请别误读这２亿青年》。　在“裹布女”从艰辛到富裕的这７年中，关于她代言的“８０后”，发生了若干事件。其中掀起对“８０后”批判狂潮的，是２００３年的非典。　“为８０年后出生的大学生感到羞耻！”针对非典期间离开北京私自回家的学生，有人发出这样的严厉谴责，并且迅速引起共鸣。一时间，“８０后”几乎成为过街老鼠，“独生子女”、“不能吃苦”、“啃老”，类似的标签一股脑儿倒给这个最大者也还没步出大学校门的群体。　２００４年，马加爵杀人事件使许多人自以为找到了新的例证。从此之后，关于“８０后”的群体探讨，从没停息过。尽管许多８０年代生人温和而充满委屈地为自己辩解，他们仍没有摆脱“不负责任的一代”这个称呼。　“描黑”的现象不断发生。就在几个月前，公安部网站巧合地发出Ｂ级通缉令，捉拿３名逃犯。立即有记者发现了其中奥妙并写出报道：《公安部Ｂ级通缉令捉拿３名“８０后”逃犯》。　当时，有“８０后”义愤填膺：媒体如此强调“８０后”的标签，不知用心何在？　仅仅３个月后，同样的疑问由“９０后”发出。当时深受“贴标签”之苦的群体，摇身一变，开始为别人贴起了标签。　其实对“８０后”和“９０”后这两个群体而言，２００８年都有着重要的象征意义。有评论注意到，“真要按年龄来界定，自２００８年１月１日起，９０后也已有了一批正式的成人，不再是小孩子了”。与之相关的，则是“８０后”中的大多数，也已经步入社会。　这一年刚刚过去不到一半，与“８０后”相关的新标签，已经反复出现。　年初，江西某地方报纸发表《“８０后”代表，让人眼前一亮》的新闻稿件，讲述“崇尚自我、个性张扬、缺乏责任感”的“８０后”中，有３人“悄然出现在”江西省的两会上。　到了４月，原本也“悄然”的“８０后副厅级干部”突然在网上曝光，引来无数关注与争议。　“８０后”进入政界，“初露尖尖角”的现象，在去年十七大期间，就曾被人关注。一批“８０后”十七大代表登场亮相，其中有志愿者，也有体育明星。　除了重大政治视角，另一个平常民生视角也不应忽略。许多人注意到，继“８０后新娘”出现并且被广泛讨论后，“８０后父亲”也大量出现。从小在父母宠爱下长大的这一代人，已经开始承担培养新一代的重任。令人遗憾的是，他们“普遍患上了产后抑郁”。　在刚刚发生的奥运圣火事件中，一系列抵制之后，许多８０年代生人高兴地接受了“忠诚的一代”这个标签。有人评论，“８０后”在这场捍卫活动中充当了主角，表现出他们“终于登上历史舞台”。　骂战在这个时候打响，难怪有人调侃道：“之前饱受非议的‘８０后’在终于进入‘主流’群体后，再也按捺不住激情，开始逮着‘９０后’欺负了。”　６０、７０年代生人曾用来指责“８０后”的“叛逆”、“无底线”、“浅薄”这些词，如今被他们原封不动地转赠给了弟弟妹妹们。　永远的战争　与终于进入历史舞台的豪情同时来到８０年代生人眼前的，似乎还有另一种情绪。　“我们已经老了吗？”他们当中有人反问自己，“为什么望着满街穿着前卫的少男少女，我们开始表现出厌恶的表情，却忘了自己当年其实有过之而无不及？”　“长江后浪推前浪。”这个已经“奔三”的人群，发出如此感慨。　何况是这么咄咄逼人的后浪。“８０后”面对批评时曾经表现出的委屈和辩解的姿态，被他们所批评的“９０后”彻底抛开了。　“请你们再给我们些时间。”“８０后”当年如此恳求。而“９０后”则截然不同，他们强硬地表示“我们就是这个样子的”，并讥笑那些刚刚成为社会基石的哥哥姐姐们已经过时。　这些用ＰＳ的照片做图像、用另类的颜色做背景、用变异过的“新汉字”和标点符号书写的一代，毫不客气地表达自己“很生气”的姿态：“你们喜欢说９０后目中无人｀｀可你们也太自以为是了吧｀｀９０后的有人颓废｀就把９０后全搞臭｀那８０后有人犯罪｀是不是就该把８０后的全体枪毙？？”　类似的辩解，“８０后”一定不陌生，因为同样的话，他们也说过。　“我不明白｀８０后厌恶９０后｀是不是也有点嫉妒的成分呢？”——又一句并不陌生的话。（“｀”是网上流行的一种标点符号用法——记者注）　“看来前浪要死在沙滩上了。”有人调侃道。　不同年代出生的人群之间，战争似乎难以避免。事实上，每一代人都被上一代人无情地批评。　这种批评为我们提供了新的词语，比如“垮掉的一代”、“迷惘的一代”。而这些最早带着强烈贬义的词语经过社会消化，最后会变成某一代人特殊的印记，直到他们老了，甚至死了，还被反复提及。　有，这更像是一场永无休止的战争，一茬一茬长起来的新人加进来，又随着成长而退出。　而胜利的好像只有时间。正如有人写道：“其实根本不用分什么后什么后的，生命的传递不是一味的复制……因为不同所以才有这个世界的发展。”　就在“８０后”忙着对“９０后”开战时，“７０后”也没停下他们对后辈的批评。一个名为“兰董姐姐”的网友，也用视频的方式，将“８０后”和“９０后”打包批判，言辞之激烈、怪诞和夸张，比起她的后辈们毫不逊色。　另一个更新年代生人的身影，也顽强地挤进了这场热闹中。一个自称“２０００后”的小男孩，将自己的裸体和钱放在一起，拍成若干照片，放在网上。　照片说明中，“２０００后”对“８０后”、“９０后”发出嘲讽：不要以为你们很有个性，在我们看来你们是最没有个性的一代。（张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>谋求更大话语权　中国将建太原煤炭交易中心</contenttitle>
<content>谋求更大话语权　中国太原煤炭交易中心九月开建　中新山西网５月２６日电　“中国太原煤炭交易中心正在国家工商总局注册，注册资金１０亿元，９月底开工建设”，省发改委昨日公布中国太原煤炭交易中心建设进展。　谋求更大话语权　据介绍，即将诞生的“中国太原煤炭交易中心有限责任公司”（下简称中心），按照股份制和会员制的现代企业模式，由山西省内外大型煤（焦）炭生产、销售、运输、电力及冶金、建材、化工等煤焦上下游企业作为股东和会员共同组建，实行自主经营、独立核算、依法纳税、自负盈亏经营方针。　中国太原煤炭交易中心建设思路为：立足山西，建成全国最大的煤炭主产区现货交易市场，定期组织中西部地区区域煤炭交易，谋求煤炭产业链更大话语权。　中国太原煤炭交易中心，将主要满足晋、陕、内蒙古等中西部有关省区煤炭交易需要，广泛吸收国内外煤炭生产商和供应商，成为面向国内外煤炭消费用户的国家级、国际化中心交易市场，逐步发展成国际上重要的煤焦商品现货、信息和基准价格形成中心。　配送网点辐射全国　就中心主要建设内容，省发改委介绍说，要实现信息化运作，配送网点要辐射全国各地。具体建设内容，是在全省设立９１个现货市场，并以此为纽带，在主要产、销地组建１０个大型现货交易市场。　建成后的中心，拥有固定交易场所和现代电子商务、网上银行交易系统，提供现贷交易、中远期交易、期货交易等多种交易方式，开放式运营的现代化市场，将打造成融煤（焦）炭交易、货款结算、合同担保、融资服务、运输仓储、物流配送、信息咨询、会展商务等多种服务为一体的煤炭商品交易中心市场。　今年９月开工建设　据悉，今年上半年，中心建设方案的选定、可研和初设的批复就要完成，９月底完成前期工作并开工建设。　目前，中国太原煤炭交易中心正在国家工商总局注册，注册资金１０亿元。另外，股东单位和会员单位正在落实中，董事会和相关机构也正在筹备中。　年营销额将达８０００亿　据估算，煤炭交易中心正式运营后，由初期每年约有３０００亿元的营销额，逐步达到８０００亿元的营销额。　煤炭交易中心的运营，也将大大缓解我省煤焦外销不畅、运输紧张、信息不灵的煤炭运销瓶颈，极大提高晋煤外运能力，进一步改善全国能源紧张局面。　（来源：山西青年报；作者：张伟）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>安徽交通专家———加紧调查广元市路况</contenttitle>
<content>记者昨天从省交通设计院获悉，　汶川大地震造成当地道路损毁严重。我省公路交通科技专家目前正在紧张开展工作，预计第一阶段的调查工作，在６月２０日前全面完成。　据介绍，地震发生后，我省交通设计院迅速组建３４人的工作组赶赴灾区，对广元市境内受地震影响较严重的五条干线公路进行现场检测和调查，并及时制定保通和改建方案。　截至６月１０日，工作组已完成了两条国道约１７８公里的震损调查工作，开始进驻重灾区青川县城，对已经中断交通的一条省道进行勘测调查，预计第一阶段的调查工作可在６月２０日前全面完成。　（常彩　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>邮寄赈灾包裹　今起一律免费</contenttitle>
<content>自即日起，安徽邮政为全省人民开辟支援灾区的绿色通道，对寄往汶川大地震灾区的赈灾包裹和寄往相关部门的赈灾款，免收邮费及相关费用。　据了解，从今日起，凡个人申明且寄往汶川大地震重灾区，包括４７个市县民政局、红十字会、抗震救灾指挥办公室及慈善机构等部门的赈灾邮政包裹，一律免收邮费及包装用品费、封装费和详情单费。　赈灾包裹内件主要包括衣服、被褥、食品、药品等，赈灾包裹须由个人到邮政营业窗口交寄。对通过邮政汇兑业务汇往中国红十字总会、中华慈善总会、民政部及其下属机构，以及各类公益性基金会的捐款免收汇费，此类汇款要在附言栏内注明“抗震救灾”字样。对使用公司业务系统向四川地区救灾捐款专用账号转账，免收跨行转账手续费和电子汇划费、邮费和电报费。对所有汇往地震灾区的汇款免收零钞清点费。　据悉，这次包裹邮寄免收邮费范围为：四川省内为成都市、都江堰市、彭州市、崇州市、旌阳区、广汉市、什邡市、绵竹市、中江县、罗江县、江油市、三台县、安县、梓潼县、盐亭县、平武县、北川县、涪城区、游仙区、青川县、雨城区、名山县、荥经县、汉源县、石棉县、天全县、芦山县、宝兴县、马尔康县、金川县、小金县、阿坝县、若尔盖县、红原县、壤塘县、汶川县、理县、茂县、松潘县、九寨沟县、黑水县。甘肃省内为陇南市，陕西省内为汉中市、城固县，重庆市内为梁平县、合川区和江津区。　目前，由于灾区大量房屋损毁，造成包裹、汇款单、快件无法按址投递。加之许多受灾群众已经搬离原址，用固定电话无法联系。为了保证寄往灾区的邮件、快件能及时准确投递，安徽省邮政部门建议寄往灾区的包裹、汇款和快件，请留收件人多种联系方式。　（陈恩涛　姚坚　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>中国传媒百强年会举行</contenttitle>
<content>《中国经济周刊》荣获两项大奖　６月１７日，首届“中国传媒百强年会”在安徽黄山脚下举行，《中国经济周刊》杂志社荣获两项大奖。《中国经济周刊》杂志社从全国３００多家主流媒体中脱颖而出，上榜“中国传媒百强”，荣获“２００７－２００８年度中国媒体创新贡献奖”，《中国经济周刊》总编辑季晓磊荣获“２００７－２００８年度杰出传媒经理人。　组委会给予《中国经济周刊》的颁奖词是：“用高端的定位，见证了中国经济复兴之路；以创新的精神，开创了传统媒体发展之路。”组委会对《中国经济周刊》总编辑季晓磊入选“杰出传媒经理人”的评价是：“通过对刊物名称、定位、报道内容到运营机制的一系列大胆改革，使《中国经济周刊》从一个机关化的内部信息类刊物，演变成为具有市场化机制、国内外公开发行的经济新闻类周刊。”　据介绍，“中国传媒百强年会”由《今传媒》杂志社发起，联手中国报业网共同举办，并联动了中国传播学会、中国商务广告协会、中国广告协会报刊委员会、中国报刊发行研究所、清华大学新闻与传播学院等多家单位。该年会每年度召开一次，今年是首次举行。传媒百强的评选，旨在从传媒运营的角度对传媒年度市场表现进行评介，并通过年度百强聚会，加强媒介交流、彰显主流媒体价值。　据组委会介绍，荣获百强的传媒，均是通过海选胜出的。首先，组委会通过充分收集媒体自身公布的数据以及第三方调查机构提供的数据，采取媒体自荐、编辑部推荐和业内专家、学者推荐的形式，从全国上千家媒体中海选出了由３００多家媒体构成的入围名单。然后通过网上公开投票、读者和专家打分的形式，最终确定了百强榜单。据悉，在为期１２天的网上投票中，参与投票的读者达到了２０多万人。《中国经济周刊》荣获的两项大奖也是经过如此海选最终胜出的。　据悉，《中国经济周刊》从２００３年底更名创立以来，已跃升为中国新兴的主流财经媒体，有多篇报道受到中央领导同志和中央有关部门的重视和批示；每期文章为全国及境外各报纸、电视等媒体广为转载；每期网络转载率达到９０％以上，重复转载率达到８０％以上，位居国内经济类媒体前列。　（黄乐桢）　《中国经济周刊》情系灾区　汶川大地震发生后，《中国经济周刊》火速行动，第一时间派出记者，深入灾区一线，真实、及时地发回了现场报道。同时，杂志社领导及职工也时刻惦记着失去家园的百姓，至５月１６日，６２名员工共捐款２１９００元，已通过北京市红十字会转送地震灾区。　在汶川地震中，甘肃陇南也遭受了重大人员伤亡和财产损失。按照《中国经济周刊》总社领导的指示，本刊西北记者站经多方协调、联络，于６月３日将５０顶棉帐篷、１００床毛毯、１００床棉被、４２０件衣服和３００个应急ＬＥＤ手电等价值２０多万元的救灾急需物品送抵陇南康县阳坝镇。６月４日，一个简短的救灾物资捐赠仪式——人民日报甘肃记者站、《中国经济周刊》西北记者站向阳坝镇捐赠抗震救灾物资的活动在康县阳坝镇政府进行。接过帐篷、被毯、手电筒，阳坝镇党委书记范登奎感动地说：“你们这些深入一线的记者最知道灾区群众的心，捐赠的这些救灾物资，对我们真是雪中送炭！”　在地震后来到福州接受治疗的四川小伤员牵动着福州市民的心。地震后的第一个“六一”儿童节，《中国经济周刊》驻福建记者与福州聚春园集团的党员干部一起走进了福建省立医院的病房，给孩子们送上书包、文具、文化科学书籍以及玩具，同时祝他们节日快乐，早日养好伤重返课堂。　（包锐　李开南　张娟娟）　第十九届哈洽会成果斐然　由国家商务部、国家贸促会、黑龙江省政府、浙江省政府、哈尔滨市政府共同主办，联合国开发计划署、工业发展组织、上海合作组织及１２个国家和地区的政府机构和商会社团组织参与协办的第十九届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会经过５天紧张热烈的洽谈交流活动，于６月１９日下午圆满结束并取得丰硕成果。共有２２个交易团组和１个展区签订各类涉外合同１０５．９亿美元，比上届增长３．５％。签订国内贸易、国内经济技术合作项目总额１００６．２亿元人民币，比上届增长１０．４％。　（马玉忠）　“中国—拉美　国际经贸合作论坛”召开　６月１０日，　由中国市场学会和石家庄市政府主办、河北搏达实业（集团）有限公司承办的“中国—拉美国际经贸合作论坛”，在石家庄市举行。论坛围绕中国与拉丁美洲国际经贸合作的现状、发展趋势、存在问题及其对策展开深入讨论。会上，河北搏达实业（集团）有限公司董事长牛树海向与会代表介绍了该公司同墨西哥有关方面的合作项目，在墨西哥城建设“中国城”以及在石家庄市建设“拉美风情国际城”的具体构想。全国政协副主席郝建秀、中国市场学会会长俞晓松、中国贸促会副会长王锦珍、国家旅游局副局长程文栋、河北省政协副主席段惠军、石家庄市政府市长冀纯堂、石家庄市政协副主席王华清、石家庄市副市长张殿奎等相关领导出席了论坛。　（侯隽）　江苏海安：“品牌”让企业生命力更加持久　据权威部门发布的信息，“中国企业的平均寿命只有７．３年，品牌的生命力平均不足两年”。江苏海安县工商局党组书记，局长周平安对此则表示，“在海安，品牌的生命力不仅仅要超过两年，甚至要到五年、十年，甚至更久。”　事实上，海安县始终在全力以赴地狠抓企业创牌的引导、扶持、培育工作，仅在２００７年就新认定驰名商标１个，著名商标３个，知名商标２个。目前全县拥有注册商标１５００余个，其中农产品注册商标６０多个，拥有驰名商标总数１个，著名商标总数１０个，知名商标２０个，列南通全市前列。另外，品牌建设方面海安还拥有国家级中国品牌７个、江苏名牌１８个、南通名牌３２个。海安工商局也因此被江苏省工商局授予实施商标战略“先进县级局”的荣誉。仅“鑫缘”商标品牌，在海安县委县政府的全力推动和工商、质监、财政等部门的精心服务下，同时获得了一个中国驰名商标、三个中国名牌的认定。企业自身努力，加上县相关部门的全力扶持，鑫缘丝绸产品质量进一步提升，产品附加值也不断扩张。　（朱松明）　重庆直辖１１周年打造“安居乐业”城市　６月１８日是重庆直辖１１周年纪念日，重庆市举行了盛大的庆祝活动。直辖之初，重庆在中国四个直辖市中有“三个之最”——面积最大、人口最多、经济最穷。１１年的直辖行走，２００７年重庆的生产总值已达到４１１２亿元，到２０１２年，将达到８０００亿元。全市外贸进出口总额达７４．４亿美元，利用外资１０．８９亿美元，引进世界５００强９３家，已有两家总部入驻重庆。不敢懈怠的新重庆正努力成为内陆地区对外开放的最前沿，它将以“智慧重庆、健康重庆、枢纽重庆和开放重庆”的形象向世人展现。　２００８年，重庆市委书记薄熙来提出“重庆要建成２１世纪中国代表性城市”的新目标，倡导用科学、和谐的发展理念管理重庆、经营重庆，把“安居乐业”的城市——宜居城市、健康城市、畅通城市、节能城市、智能城市、森林城市、诚信之城作为重庆发展的新城市目标。２００８年，重庆将跨入乐居时代。　（夏一仁　湛南蓉）　哈达山水利枢纽工程（一期）开工　６月１０日上午，国家“十一五”期间重点水利枢纽工程之一，吉林省最大的水利工程——吉林省哈达山水利枢纽工程（一期）在松原市城区东南约２０公里的第二松花江干流上正式开工。它标志着吉林省增产百亿斤粮食工程建设迈出了实质性步伐，以兴修水利、土地整理、良种推广、农业机械化为重点的一系列农业工程陆续启动，将为维护国家粮食安全、促进吉林省西部地区及全省可持续发展提供保障和支撑。吉林省委书记王珉、省长韩长赋、水利部副部长敬正书等出席开工典礼仪式。（王小燕　董燕）　阿尔斯通公布清洁电力战略　阿尔斯通日前在北京公布了中国市场清洁电力战略，旨在于２０１５年提供具有商业可行性的碳捕获技术解决方案。目前，阿尔斯通在全球有９个试验工厂试运行有关技术，目标是到２０１５年实现燃烧后捕捉技术的市场化，并在２０２０年左右实现富氧燃烧解决方案的市场化。当前，全球发电所排放的二氧化碳占全球二氧化碳总排放量的４０％。在中国，火力发电在全国发电总量所占的比例将在２０３０年保持在７８％的水平。碳捕获和储存技术在实现全球二氧化碳减排中起着至关重要的作用。　（江夏）　德勤协助中国企业投资英国　由于对英国领先的金融、技术与商业服务精尖技能的巨大需求拉动，中英两国之间贸易往来不断创新高。为更好地协助其中国境内客户的增长和拓展需求，德勤就中国企业“投资英国”与苏格兰皇家银行及中国银行携手发布《中国企业投资英国指南》第四版。据了解，《指南》包含大量有关诸如上市融资、并购与税务等各方面的信息。为了支持中国企业考虑投资英国私募股权投资市场的增长趋势，德勤还派驻英国私募股权专家到中国，协助中国投资者寻求英国商机。　（刘科研）　经济理论创新奖官网落户搜狐　近日，“中国经济理论创新奖”评奖官网（ｗｗｗ．ｃｅｔｉａ．ｏｒｇ．ｃｎ）落户搜狐财经。据了解，中国经济理论创新奖由董辅礽经济科学发展基金会、中国社会科学院研究生院、北京大学经济研究所、中国人民大学经济研究所、武汉大学经济研究所等五家单位发起设立并组织，每年（或两年）评选一次，设“中国经济理论创新奖”一名，奖励金额为５０万元人民币，是目前国内金额最大的社会科学类奖项。搜狐财经拥有丰富的经济学家资源，促使组委会最终将评奖官网落户在搜狐财经。　（李玲）　川崎汽船与国际油漆创造新成绩　国际油漆有限公司宣布，采用该公司革命性、含氟聚合物专利不沾污涂料Ｉｎｔｅｒｓｌｅｅｋ９００的第１００艘船舶已经完工。这艘名为“Ｃｏｒｏｎａ　Ｅｍｂｌｅｍ”的７７型热煤运输船为川崎汽船有限公司所拥有，它于１９９８年建成，总吨位达７７３０２吨，Ｃｏｒｏｎａ　Ｅｍｂｌｅｍ的涂装工程是在上海华润大东船务工程有限公司完成的。川崎汽船海事成本管理部总经理表示：“我们非常高兴能够和国际油漆在这个项目上进行合作，Ｉｎｔｅｒｓｌｅｅｋ９００是我们减少维修成本项目的其中一项重要策略。”（李萌）　软件外包业调研报告发布　日前，第十二届中国国际软件博览会暨ＣｈｉｎａＳｏｕｒｃｉｎｇ２００８中国软件与信息服务外包峰会在北京召开。会上，信息产业部软件与集成电路促进中心、中国软件行业协会、中国软件与信息服务外包产业联盟和毕博有限公司联合发布了《２００８年中国软件与信息服务外包企业发展调研报告》。毕博大中国区主席兼首席执行官荣玛赞表示，毕博一直以来都不遗余力地在外包领域开拓业务和提高自身的服务能力，希望这次调研报告能够进一步促进中国的外包服务产业的发展。　（张伟）　大悦城“ＭＩＮＩ悦购季”开奖　近日，作为大悦城“ＭＩＮＩ悦购季”的压轴大戏，ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ顶级大奖在数以万计的“悦卡”会员中决出。３１岁的高女士在十万多消费者的见证下获得了这辆新型靓车。“ＭＩＮＩ悦购季”活动基于西单大悦城与北京燕宝ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ展开的深度合作——双方希望借此整合两大品牌的时尚基因、共掀潮流消费的完美风暴。在为期一个多月的推广周期里，除不时于商场巡弋的ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ外，“Ｈｉｇｈ听音乐汇”、ＭＩＮＩ车队环游西单等缤纷活动也为顾客带来了时尚视听新享受。　（康素）　美国富顿和北京嘉亿“强强联手”　６月１８日，美国富顿集团与北京嘉亿引领宣布了双方形成战略联盟合作伙伴关系。业内人士认为，随着商业地产领域运作的逐步标准化，富顿集团与嘉亿引领打造“强强联手”式的全球战略联盟结构，将成为中国商业地产国际标准化运作模式。嘉亿引领董事长鄂丽华表示，将利用全球联盟合作开发的先进专业技术和全方位资源的整合，以及综合投资的资金保障，缔造出行业发展新方向、新标准；通过国际联盟合作投资开发的新概念，推进中国商业地产的经营新模式。　（汪孝宗）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>都江堰废墟下已无幸存者　进入推倒重建阶段</contenttitle>
<content>已连续奋战数日的武警战士抽空休息。记者　张伟　摄　昨天（２１日），记者从都江堰抗震救灾指挥部了解到，目前都江堰的搜救工作基本结束，已全面进入重建阶段。目前，已经逐步开展挖掘尸体、拆除清理坍塌楼房、评估危房的工作。５００多名建筑专家也已就位，对都江堰全市楼房进行评估，不符合居住要求的楼房将全部推倒重建，争取在３年内建设一个新的都江堰。　废墟下已无幸存者　昨天下午，记者看到，所有救援部队已全部撤出市区，只留下少部分身着防化服的武警官兵，对尸体进行挖掘和清理。代替救援部队进入的，是近千辆拉渣货车、推土机和挖掘机。　位于都江堰市蒲阳路上的中国银行大楼，一半已经坍塌成废墟。大楼旁边的道路上，１０多名建筑工人正在用钢管搭建脚手架。一名工人说，架子搭建起来后，他们就要开始对这栋危楼进行拆除。　清洁工人同时开始在各条街道展开作业，维持城市的清洁卫生。清洁工张女士告诉记者，他们都是临时从成都调派过来支援的，目前已有近百人。　在一栋栋未倒塌的楼房内，还有这样一群人，他们小心翼翼地搬出冰箱和电视机等物品。一名正在搬东西的市民告诉记者，这楼已经不能住人了，但他所有的家当还留在里面，他会分批将物品搬出来，“为以后的生活打算”。　随后，记者来到都江堰抗震救灾指挥部。一名负责人告诉记者，目前，所有的废墟都已经过生命探测，没有发现幸存者，都江堰已逐步进入推倒重建阶段。　先清理尸体防疫情　据介绍，推倒重建阶段具体分为几个步骤。　首先，将废墟中的尸体清理出来。目前，大部分尸体已腐烂，不及时清出，很容易造成疫情传播，这也是重建的前提。所有尸体须进行消毒，然后由殡仪馆车辆直接拉走火化。尸体处理完后，将立即对掩埋尸体的废墟进行清渣。目前，已经投入近千辆挖掘和运输机械，加速进行废墟清理。在都江堰郊外也已经选好一处２００多亩的地方，所有的渣石将全被运送到那里再行处理。　三年建成新都江堰　指挥部负责人告诉记者，目前已有５００多名建筑专家开始对楼房进行评估，被确定为危房的，将立即进行拆除；具备居住和工作条件的，将在加固后再使用。危房拆除后将会按照安排，在原址上重建。争取在３年内，让人们看到一个崭新的都江堰。该负责人称，灾民的安置房建设也已展开。目前，在二环路周围，安置房正在紧张搭建中。　记者在指挥部还了解到，之前参与救援的部队官兵，目前已赶赴都江堰市下属的各个乡镇，对那里的倒塌房屋和危房进行拆除，对所埋尸体进行清理，并协助居民将粮食和生活物资搬出。　现场　蒲阳路３５２号楼旁，一辆大型挖掘机正在对一栋坍塌的６层大楼进行拆除。一名现场工作人员告诉记者，大楼一层目前还压有两具尸体，因为埋得比较深，只能先将大楼拆除后，才能将尸体抬出。死者是一对祖孙，奶奶今年５１岁，怀里抱着１８个月的孙子。死者家属已在楼旁等待了８天。（记者　肖岳）　（京华时报　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>吴彦祖演《如梦》寻找自我　袁泉出席启动仪式</contenttitle>
<content>姜武（右一）在《苦竹林》中扮演强盗。　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天，由香港电影人罗卓瑶执导，方令正和焦雄屏监制的爱情艺术片《如梦》在上海国际电影节上正式启动。影片由吴彦祖和袁泉主演，他们将上演一场如梦般美丽的爱情故事。吴彦祖说：“我很喜欢艺术片，这些年动作片演得太多，我希望通过这部电影找回心中的自己。”　方令正和罗卓瑶是香港著名的夫妻档电影人，近年来淡出了香港影坛，这次启动新片《如梦》算是厚积薄发。　吴彦祖昨天一直显得很兴奋，他说看过罗卓瑶导演的所有作品，对她的技法一直很仰慕，“看了《如梦》的剧本后，觉得这个电影非常适合我，是我一直寻找的电影。这几年我一直在演动作片，很少演文艺片。其实我内心的感觉是很文艺的，不谈商业单说类型的话，我不是很喜欢动作电影，我爱文艺片。”吴彦祖在片中将出演一个在国外长大的青年，这与他的生活经历有所重叠。另外，吴彦祖是《如梦》的监制之一。　袁泉首次与吴彦祖搭档，同样对这部电影充满了期待，“吴彦祖是大家公认的帅哥，刚接到这个戏时，我有些忐忑，又有很多期待，希望会是一段美丽的经历。”罗卓瑶导演认为：“袁泉的《暗恋桃花源（ｂｌｏｇ）》《琥珀》舞台剧演出，显示了超群的气质，这是我们非炒重的。”片中，吴彦祖和袁泉有共舞的戏份，吴彦祖直言“跳舞和武打一样难”。　《如梦》由保利博纳与吉光公司投拍，创作团队还包括美术设计奚仲文、音效大师杜笃之等。影片将在上海和纽约等地拍摄。　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天上午，上海电影节中国新片展映单元暨电影频道传媒大奖启动。广电总局副局长赵实、上影集团总裁任仲伦，以及参赛电影《盘尼西林１９４４》的主创人员，参加了启动仪式。　《盘尼西林１９４４》由车永莉（ｂｌｏｇ）、李光洁（　ｂｌｏｇ）和刘小锋（　ｂｌｏｇ）主演，昨天作为新片展映单元的开幕片进行了首映。影片讲述了抗日战争胜利前夕，游击队员如何从日军手中抢得２０００支盘尼西林的故事。现场，影片主创把该片所有片酬捐献给了地震中受灾的四川院线，以购买在地震中受损的放映设备。　车永莉在片中一人饰两角，表演真实自然，成为媒体关注的焦点。她透露，《盘尼西林１９４４》制作成本不到２００万元，拍摄只有１８天，条件非常艰苦。“不过小成本国产片再苦，我们都必须坚持，只有坚持，观众才会渐渐认可你。否则，国产片复兴只是空谈。”　电影频道传媒大奖在金爵奖、亚洲新人奖之外，关注中国本土影片，今年共有《盘尼西林１９４４》《时尚先生》《此生此爱》《小胡同大尊严》等１２部影片入围。　《盘尼西林》主创向灾区捐片酬　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨晚，正在进行后期制作的电影《画皮》在电影节期间举行了见面会，周迅、孙俪等主演到场。周迅说，虽然《画皮》是商业片，但她从中学到如何爱别人。　周迅在片中扮演“九霄美狐”，孙俪则扮演一位行走江湖的降妖女侠。周迅坦言这个角色让她懂得了如何去爱别人，“和陈嘉上导演第一次见面，他就告诉我他想拍的主题是什么。我这个角色对爱的态度是自私的，但到最后，会真正理解爱到底是什么，这是一个蜕变（ｂｌｏｇ）的过程。”　孙俪说，片中她与甄子丹（　ｂｌｏｇ）的角色有一些感情戏，“最后一场戏，我用生命帮助甄子丹降妖。”孙俪认为，爱应该是可以为爱人心甘情愿地付出，哪怕是付出生命也在所不惜。　周迅称拍《画皮》学会爱　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天，上影集团在现场宣布了电影《苦竹林》，影片由杨树鹏执导，胡军和姜武主演。　姜武昨天来到现场，他透露《苦竹林》是他的第一部古装片，他扮演一个性格复杂的强盗，“电影充满了黑色幽默，结尾更是出人意料，有很深的自省意识。”　本版图片均由　本报记者　张伟　摄　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>空管启用“专用航线”</contenttitle>
<content>记者昨天从民航空管部门获悉，在航线图上没有标注，雷达屏幕上也无法显现，但自５月１２日四川汶川发生特大地震灾害以来，合肥上空两条看不见的“航线”频频被启用，成为抗震救灾飞行的“专用航线”、“绿色通道”，被执行紧急救援任务的飞行员们称为看不见的“生命线”。　据介绍，民航合肥管制区承东启西，南北狭长，东部多个机场（包括军用机场）飞往地震灾区的急救航班均要经过上空。　为了保障急救飞行安全有序、快速顺利地通过合肥上空，将救援人员、救援物资尽快地送达地震灾区，安徽空管分局积极与军航协调，采取两点一线的形式，开辟两条看不见的“直飞航线”。这两条临时航线依存于现行的航线结构，又相对独立，专门用于救灾飞行和急救飞行。　据悉，这两条临时航线自５月１３日以来，已临时启用了２０次，约６０架次的急救飞行通过它飞往灾区，占目前抗震救灾飞机总量的八成左右，成为连接中东部部分省份和地震灾区的“空中大动脉”。　（孔筱青　万军　周俊　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>微软：一个中关村永久居民的诞生</contenttitle>
<content>文／张伟　希格玛中心依然忙碌而有序，没有常见写字楼的人流涌动，大约有３０００名最优秀的ＩＴ工程师聚集在这里，他们中的大部分是来自于北大、清华以及中国各地的ＩＴ界技术精英。没错，这里是微软中国研发集团的所在地，只有它能“网罗”这么多的杰出英才。中科院一位教授感叹说，微软为中国培养的这些人才既是中国的财富，也是世界的财富。　这栋在知春路上不太起眼的７层大楼有６层被微软占据，将物业挤到了顶层。面对战略性的扩张，希格玛大厦似乎已经无法承载微软这艘吃水太深的“远洋舰”。现在是微软进入中国的第１６个年头，微软不得不面对这样的窘境：研发集团的一部分被放到清华大学附近的办公区，而销售市场部门则放在ＣＢＤ的宵云路上。这种分散办公的局面就是微软的现状，７年前，微软将它的中国研究院战略升级为亚洲研究院，这是其仅次于美国本土的基础研发机构，显示着整个亚太地区最高的计算机研发水平。５年前，微软在中国又设立了微软亚洲工程院，进一步扩大其研发的投入。２００６年１月，微软中国研发集团成立，涵盖了基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作等职能，统领微软在中国所有研发工作。　“现在，没有人提亚洲了，大家一说就是中国。中国这个词汇比亚洲还热。”微软中国研发集团公关总监商容女士说。“中国”成为一个时髦的词，在世界舞台上已经不是一天两天了，但对它的共识也正在进一步形成当中。在不久前美国微软总部的一次活动当中，微软全球资深副总裁、微软中国公司董事长张亚勤手持祥云火炬，与自发前来参加“中国日”的１０００名员工分享了她的中国心得，随着全球化的进展，中国在跨国企业的全球战略中地位越来越重要。中国不再仅仅是巨大的全球市场，而是向着全球重要的人才中心、研发中心以及不可或缺的合作伙伴的角色转变。　微软的“美国梦”延伸为“全球梦”，而中国战略恰恰是其重要的组成部分。　视印度、新加坡、日本、韩国的招手于不顾，微软决定在中国买块地，盖一座总部。　谈判　微软有深深的中关村情结，在其潜意识深处，中关村精神是硅谷精神的汉化版。加拿大学者汤姆沃尔夫曾这样描述硅谷人士：这些亿万富翁一眼就可以认出来，他们身着牛仔裤和咔叽裤，卷着衬衣袖子，敞开衬衣，不穿袜子，踝关节和跖骨轮廓分明……２０年来，ＩＴ界人士的这种经典装扮并未过时，它仍然是散发着自由、疯狂、无穷创造力的魅力和象征。　也许只有拥有自己的总部和物业，微软中国才能将硅谷精神变成一道可望而可及的风景。两年前，这场谈判就开始了。　微软的选址部门迅速将目光聚焦在中关村区域，在７５平方公里的科技园区内，已经拥有以北大、清华为代表的高等院校６８所，以中科院为代表的科研院所２１３所，有“两院”院士２１１名，科技人员３８万，在校学生２３万，每年完成的科研项目有２万项，其智力密集程度为世界所罕见。　与此同时，由北科建集团在中关村核心区所在地开发建设的中关村广场（原名中关村西区，下同），也开始了一段寻找最佳住户的旅程。北科建集团总经理许强清晰地记得，他与微软的第一次接触是在２００６年的３月５日，那天是学习雷锋纪念日，所以他记住了具体日期。他会见了微软当时的高层陈永正等一行７人。　中关村广场已经拥有了包括新浪、百度、爱国者、新东方等在内的诸多豪门企业，但许强仍觉有缺憾：高科技是有了，可国际化呢？在他的办公桌上，摊开着一本书，采访那天他正在阅读由美国学者Ｊｅｆｆ．Ｓａｐｅｒｓｔｅｉｎ和Ｄａｎｉｅｌ　Ｒｏｕａｃｈ合著的《区域财富――世界九大高科技园区的经验》。两年前，许强一定觉察到高科技园区发展的某种步伐，他否定了将最后３块优质地块盖成公寓的计划，尽管这样可以赚取很多利润，回笼大批资金。　许强的眼睛在镜片后闪着光，面带谦和而睿智的笑意，但你能从他的话语中听出绝对的自信来：“我这个位置就是给你（微软）留的，你怎么可以不来呢？”　作为一级土地开发商，中关村广场占据着绝佳的地理位置，有一个形象的说法是“将中关村画一个圆，它就是中心”。得天独厚的环境优势、自然、人文和智力人才的聚合，使得中关村广场在这场选址谈判中具有很大的吸引力。　一开始，中关村广场想拿出一块地，５万平米，但不够未来容纳８０００名微软工程师的规模。最后拿出地上规划１０万平米，地下可大可小，终于完全能从空间上满足微软的要求，这也是中关村核心区的最后一块“宝地”，建筑规划呈“吕”字状，中间由一条空中横廊相连。　许强对微软第一次的发问记忆犹新：“他们一连串问了几个问题，这个位置离清华、北大多远？地铁在哪？五星级酒店在哪？”许强从容地解答道：“北四环对面就是北大东门、清华西门；地铁黄庄站将直通东直门，连接机场轻轨，是专为中关村人才出行修建的；五星级酒店就在中关村广场的规划建设中，近在咫尺，完全能满足微软商务的需要。”　微软也有自己的谈判砝码，上海浦东在通过微软上海不断做说服工作，意图让微软总部落户上海，深圳方面也在通过政府和企业的力量暗送秋波。如果说，中关村广场之前面临的对手是国家与国家之间的竞争，在国内，则演变成城市与城市之间的竞争。外资企业的惯例是只租不买，中科院研究生院管理学院副院长吕本富深知外资企业的规矩：“绝大部分外企宁可租辆别克车给管理人员使用，也不买车，尽管４年租金就够买一辆了。”他解释说这种方式是外企在财务管理、境外投资的一种通行办法，自己购置房产作为总部、以买代租的行为模式绝无仅有，这意味着一家外企对本国的政策、环境、战略有了更加深远的打算。　所以，一线城市中，希望微软能将新总部迁址过来的想法层出不穷，但微软浓厚的中关村情结使得它只想离中关村核心区更近一点、再近一点，最后，使得它与中关村广场在谈判桌上坐下来，这一坐就是两年。　本文导航：</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>《目录》外用药纳入医保</contenttitle>
<content>记者昨天从省劳动保障厅获悉，该厅联合省财政厅、省卫生厅、省民政厅向各市、县下发了《关于手足口病患者治疗费用有关政策的通知》，明确了各地经县以上医院诊断为手足口病（感染肠道病毒ＥＶ７１）患者治疗费用的有关政策。　重症以上患者全免费　通知要求，各级医疗机构对手足口病（感染肠道病毒ＥＶ７１）患者，要实行先治病后结算，不得以任何理由推诿和拒绝手足口病患者就医和治疗。所必需的特殊检查和治疗必需的《目录》外药品（如丙种球蛋白），临时列入城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的报销范围。　对参加城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的手足口病（感染肠道病毒ＥＶ７１）轻症患者，发生的救治费用先按城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗办法报销，不足部分通过城乡医疗救助资金救助；对重症以上的手足口病（感染肠道病毒ＥＶ７１）患者，其医疗救治费用予以全免。　居民可补办参保手续　《通知》要求，未参加２００８年城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗的患者，患者家庭自愿在当地补办相关参保手续后，享受同等救治医疗政策。对城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗又未补办手续的患者，通过城乡医疗救助资金予以救助。　此外，省财政还明确，城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗因救治手足口病增加支出形成的缺口和城乡医疗救助用于手足口病救助的专项资金，由同级财政资金予以补充解决。　（张伟）（江淮晨报　）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>全新捷豹ＸＦ登陆江城　搏击豪华车小众市场</contenttitle>
<content>上周四，对江城车市的豪华车品牌绝对是一个值得纪念的日子，当天全新捷豹ＸＦ携两项国际殊荣激情登陆江城，为豪华高端品牌的小众市场增添新的羽翼。预计该车今年在国内的销量仅为２０００台左右。　全新捷豹ＸＦ作为捷豹品牌理念下最具现代感的一款车型，称得上是一款真正意义上的运动型豪华轿车。特别是跑车化的外观设计、流线形的车身线条和极富视觉冲击力的全新“豹头”造型，整个车身非常具有奢华感。　“ＸＦ是捷豹品牌发展历程中又一具有里程碑意义的全新力作，它无疑将把捷豹品牌带入一个崭新的纪元”，捷豹路虎中国区执行董事瑞德夫先生满怀信心地说道，ＸＦ不仅是一款车，更是我们的设计团队对捷豹品牌理念的全新诠释，同时也是对世界豪华汽车设计潮流精准把握的一种完美呈现。　据介绍，全新ＸＦ未采用“三箱”式设计，四门、五座椅风格，车身线条更为紧凑。而且此车主要的特征体现在其“脸”部上，以显眼的进气格栅为中心，数道特色线条经发动机罩呈辐射状延伸，彰显捷豹的英伦风情，并散发出浓厚的运动内涵。　除此之外，全新捷豹ＸＦ以强劲的动力来证明其运动外形绝非虚张声势。该车配备的是３．０升Ｖ６汽油发动机，最大输出功率为１７５千瓦。与高转速发动机相匹配的是捷豹有史以来采用的最好的６速自动变速器，其自适应的换挡系统可根据路况和驾驶方式做出相应反应，使换挡自如性能更佳。　捷豹ＸＦ整车性能凭借其刚性的平台、宽轮距和设计精细的悬架、转向系统和制动器等，将舒适性和豪华轿车的优雅完美结合，同时具备跑车的抓地力、平衡性、反应力和稳定性，使ＸＦ的驾驶者在享受豪华轿车舒适性的同时，也能体验跑车般的驾驭激情。　据了解，自去年９月在法兰克福车展首次亮相以来，捷豹ＸＦ在全球范围内得到了专业人士的广泛认可。不过捷报ＸＦ与宝马、奔驰等豪华品牌不同的是，前者是以搏击豪车的小众市场为主，同宾利、保时捷等车型一样，为少部分人量身定做的座驾。预计今年中国将只有２０００左右的人士享受到捷豹ＸＦ尊贵服务，从而真正体现出高端豪华车的品牌形象。　本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>星级宾馆和星级农家乐成四川彭州旅游重建方向</contenttitle>
<content>第１２页昔日风景如画的银厂沟景区震后满目疮痍。本报记者　张伟　摄　地震　（搜吧）前的彭州　（搜吧）领报修院　地震中倒塌的彭州领报修院。　本报记者　张伟　摄２０年心血凝聚，敌不过龙门山耸一耸腰身。　地震后，有川西后花园之称的彭州，大、小龙潭消逝，领报修院倾覆，佛殿倒塌，碧水为泥，物是人非。　那些散居、带来巨大旅游收益的农家乐基本全部毁坏，彭州市相关部门开始重新规划，成规模的星级宾馆和星级农家乐取代此前的私人农家乐，成了重建方向。　花园胜地　在川西的彭州，龙门山是一座山，也是因山而名的一个镇——龙门山镇。　从龙门山镇政府所在地白水河出发，向东北方向行２０余公里，经过九峰山村后，进入国家级风景区银厂沟深处。　３０岁的农家乐老板詹伟是九峰山村人。在她记忆里，当年，从白水河到银厂沟道路东侧，涧水奔流，道路西侧，９峰矗立如９瓣莲花簇拥的九峰山直逼云端。再往里，就是之后在川西“叫得山响”的银厂沟７景：大小龙潭、悬桥栈道、珠帘瀑布、百丈瀑布、老鹰岩瀑布、小洞天、白龙潭。只是那时，大小龙潭叫做大小海子，瀑布则没有名字。　名字产生于上世纪８０年代。１９８４年，银厂沟正式成立景区开始对外开放，白水河通往银厂沟景区的路变成了水泥路，路旁的东林寺开始重兴。　在大山深处，银厂沟开始勃兴，从老木屋变身砖混结构的小洋房，从山大人稀的两三千人到暑期五六万人涌进２０余公里狭长的山谷。景已有名，寺已生根，在彭州这个佛道两教的圣地，观景拜山，开始让人各取所需。　最高２５度的气温，山水森林和离成都（搜吧）　９０多公里的距离，让这里成了川西最负盛名的避暑圣地，川人称之为“川西后花园”。　龙门耸腰　５月１２日下午２点２８分，龙门山耸了耸腰身。　这一刻之前，詹伟正从药材地里赶回家休息，接引禅院开山祖师济尘法师的弟子广学正在赶回彭州的路上。　詹伟挺着６个月身孕的大肚子，离家门只有几十米时，感到地面晃了一晃，还没等她反应过来，更大的晃动开始了。“地皮先是左右拼命晃，接着又是上下开始跳。”詹伟先是感到头晕乎乎的，接着耳中除了山石轰鸣听不到任何声音，“站在地上不行，趴在地上还是不行！等意识到是地震，也就是两分钟的工夫，房子就垮了。”　詹伟家砖混结构的两层楼，屋顶连着２层轰然倒下，没有倒下的一层如筛糠般不停颤抖。她抬眼目力所及，对面山上的山石滚落如雨，轰响连绵不绝之际，一抱多粗的杉树被一丛丛冲倒，青山上一时烟尘滚滚。　象鼻山背上砖木结构的接引禅院，济尘法师的灵骨塔旋转１８０度后宝顶折断，寺庙其他部分全部倒塌，３名僧人和１名居士当场亡故。等到广学两天后赶回禅院，对于这已成废墟的寺院，他所能做的只是找到师傅的灵骨舍利，先带回成都安奉，再择日准备重建寺院。　这一刻耸动，银厂沟内７处胜景全被掩埋，大、小龙潭难觅，栈道瀑布消逝，两座原本被峡谷分开的山岭连成一体，阻断了进入沟内的唯一一条车道。　同时折腰的，还有成都市民婚纱外景的“首选之地”、一江之隔的白鹿镇领报修院。　折腰的这一天，距离领报修院的百岁生日只有１２天。在往日的照片里，我们还能领略到这川西腹地里纯正的法式风情：尖顶的哥特式教堂、浑圆的罗马式穹顶。按照彭州市旅游局局长王晓蓉的说法，这处天主教教堂，因此成了成都周边那些时髦新人拍摄婚纱的首选外景地。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>姜宏波胡同中大变脸　好主妇变十足泼妇（附图）</contenttitle>
<content>姜宏波　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天，上海电影节电影频道传媒大奖候选影片《小胡同大尊严》放映。一向以好主妇形象出现的姜宏波（ｂｌｏｇ），本次却来了个１８０度的大转变，在片中成了一名十足的泼妇。　该片由王坪导演，姜宏波、倪虹洁（　ｂｌｏｇ）、赵君主演。讲述了一群生活在社会底层的小人物因为一张１００元人民币假钞而发生的一系列纠葛。影片放映后，姜宏波说，为了演出泼劲，她花了平生最大的力气，“很长时间里，导演都不满意我的状态，觉得我太温顺，所以就反复用各种生活事件来启发我。”王坪补充说，几乎每拍一条“泼戏”姜宏波都要歇上好半天以恢复力气继续“撒泼”。姜宏波笑说，这部电影让她看到了自己的另外一面：“本来我一直认为自己是本色演员，这次算是往性格上面转了个型。”本报记者　张伟　摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>车市将持续低迷数月　单车型降幅超过１５％</contenttitle>
<content>单车型降幅超过１５％　在全国车市都不景气的大环境下，近期武汉本土车市在连续阴雨天的笼罩下再次走低，就连一向销售较好的经济型车也有较明显下滑。车市的不“理想”，价格成了唯一的尚方宝剑。　据了解，近期车市各个车款都加大了降价幅度，有的车型优惠幅度甚至达到了１５％。根据全国４月、５月销量连续下滑来判断，车市的这种“狼狈”相或许还将持续数月。　５万元—１０万元　近日，奇瑞（参数配置　图库）的商家为该品牌全系给出了大幅度优惠，最高降幅可达到１万元。据悉，此次降价的车型均是限量出售，多则１０多辆，少则仅１辆，但降幅最低都在４０００元左右。目前降幅最大的为奇瑞Ａ５（参数配置　图库）　１．８Ｌ手动舒适型，由原价的７．９８万元下降到６．９８万元。值得注意的是，其中有款小车ＱＱ（参数配置　图库）３　１．１Ｌ自动豪华型也降价７０００元，最低售价跌到了４．２８万元。作为一款小车型，如此降幅确实少见。　除此之外，降幅达１万元的还有三菱蓝瑟（参数配置　图库）１．６Ｌ自动ＳＥｉ舒适型，从１０．４８万元下挫至　９．４８万元。此车目前没有库存，有需求的消费者还得等几日。　为了给新飞度（参数配置　图库）让出更多价格空间，目前飞度型动派全系优惠１８８００元后，还赠送１０００元油卡及配置大礼包，整个降价幅度基本达到了约２万元。１．３Ｌ手动档最低报价跌至７．６万元，而自动档同期也下滑至８．８万元。据商家透露，购车还将获得更多优惠。　１０万元—１５万元　同样是为新款让路，在新凯越（参数配置　图库）上市后，老凯越ＨＲＶ也有大幅的优惠。据悉，现在凯越ＨＲＶ１．６手动运动版和自动运动版，全部优惠１万元。其中１．６手动运动版，原指导价为１１．３８万元，现仅报价１０．３８万元，逼近１０万元大关；而自动运动版最低市场价也跌到了１１．３８万元。不过，车商处的货源并不多，喜欢的朋友不妨早点出手。　另据了解，马自达３（参数配置　图库）自上市后销售还算不错，且价格也一直比较稳，而近期马自达３　１．６ＡＴ标准版给出了２０００元的小幅优惠，自动档则优惠３０００元。　１５万元—２５万元　索纳塔（参数配置　图库）御翔是北京现代继索纳塔之后的又一新车型，是一款偏重于商务车风格的车型，自去年上市后其销量一直并非很理想，而且同级别的车型不在少数。一直对价格非常敏感的北现商家“小心”地抛出了５０００元优惠。目前，索纳塔御翔２．０Ｌ手动舒适型从１６．５８万元下降至１６．０８万元，且车源不多。　这种谨慎的降价态度，相比外省降幅在１万元—２万元还是要略显小气。但不管怎样，只要自己喜欢就可去与商家面谈，相信还是可以拿到更理想的价格。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>救灾飞行进入新阶段　波音７３７客机随时待命</contenttitle>
<content>昨天上午１１时１６分，由深圳航空公司执行的运送地震灾区伤员赴皖治疗的首个急救航班缓缓降落合肥机常以此为标志，合肥机场的救援飞行工作伴随起降架次大幅走高进入了一个新的阶段。　据安徽空管分局工作人员介绍，在地震发生后的初期阶段，合肥机场的急救飞行航线大多是单向的，即通过飞机空运的形式向灾区投放大量的救援物资，这期间主要以货物运输为主。　随着大量的被废墟掩埋的伤员抢救出来，把他们转移到外地接受及时的治疗就成了急救飞行最新最重要的任务。昨天上午首个运送伤员的航班来皖，就标志着合肥机场急救飞行由原来的以单向投递物资为主转向伤员、物资双向运输并重的新阶段。　与物资运输相比较，运送伤员的任务则更为紧急迫切。据了解，除了深航的航班外，昨天晚上７时和８时许，国际航空公司和四川航空公司分别有两架执行同样任务的急救航班飞抵合肥机常　由于上述航班均为双向救援飞行（回程载有大量的救援物资），昨天合肥机场的急救飞行数量创出新高——由前期的每天２个架次左右猛增到５个架次。　据了解，这还不是昨天急救飞行的全部，因为首架运送伤员的波音７３７客机落地后，就没再安排其他的飞行任务，而是原地待命，随时准备执行新的救援任务。根据最新消息，后续的急救任务正在紧急拟定之中，一旦计划出台，该机将在第一时间内奔赴目的地。安徽空管分局正与民航飞行计划审批部门保持密切联系，随时做好临时飞行计划的通报布置工作和急救飞行的组织实施工作。　（万军　本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>买车不能只认品牌　四款高性价比车型推荐（２）</contenttitle>
<content>参考价：１４．１８　万元－２０．４８万元　轩逸当初作为日产全球同步推出的一款全新战略车型，上市后受到不少消费者青睐，在创新技术的支持下，超长的轴距为驾乘者营造了宽敞舒适的空间，全新航空铝合金引擎和新一代无级变速器完美匹配，使车辆加速顺畅且环保节能。　相信大家都知道，日系车向来对中国消费者需求有非常透彻的研究，轩逸无论从设计、定位还是配置来看，都是一款非常不错的车型。　参考价：７．６８　万元－１０．１８　万元　捷达最大的优势在于其优秀的可靠性和低廉的实用成本，皮实耐用的口碑经过多年的市场考验已经没有人会再去怀疑。多年来，捷达虽陆续有过几次改动，但总体变化不大，整体风格保持了一贯德系车的经典设计。捷达作为中国市场的元老级车型，皮实耐用，车身性能好，应该是实用主义家庭的最好选择。（本报记者　张伟）　“汽车性价比”看什么　大多数消费者——尤其是男性消费者在买车前会阅读大量的资料，以对汽车有所了解，买车时心里更有底。但毕竟是临时抱佛脚，所学有限。故本报特将买车时常常需要注意的一些事项罗列出来，以给读者一个参考。　车身　车身方面容易对消费者出现误导的主要在两厢车领域。为了加大车内可利用空间，许多两厢车降低了车门、引擎以及侧围等方面的厚度。结果是坐着觉得舒服了（尤其是横向感觉更宽），但安全性也大大降低了。　其次是后排头顶高度。出于同样的目的，采用了前后一般高的“厢式”造型（类似于货车的货箱）。这样做后排头顶空间变大了，但高速行驶时侧面所受的风力要大于“下趴式”车型，车辆稳定性低，安全系数随之降低。　发动机　铝合金发动机成为中高档轿车必备的零部件，这使许多购车的读者认为铝合金发动机好于铸铁发动机，其实不然。　铝合金发动机由于其质量轻，最大的好处在于降低了车身重量，减低了油耗。但由于铝合金对高温高压的耐受性差，所以铝合金发动机往往没有太高的压缩比，发动机燃烧效率不会太好。　铸铁发动机制造成本相对低，缺点是重量稍大，但耐用性好，寿命长。　升功率　许多朋友买车时会关注功率，却经常忘了升功率（功率除以排量）这个更重要的指标。升功率表示单位排量发动机的做工能力，最直接的显示发动机的动力和燃油经济性能。　悬挂　不要轻易被四轮独立悬挂蒙蔽。国内售价在２０　万元以上的轿车，大部分采用的是半独立悬挂而非全独立悬挂。四轮完全独立悬挂的成本很高，多数时候只在路虎等高端车上看得到。　刹车盘　碟刹是近几年才流行起来的刹车装置，之前的车辆多是装备的鼓式刹车盘。两者之间的区别很明显，前者通过两块金属板的强力摩擦进行刹车，后者是皮带与金属的摩擦。　许多车商为了追赶时髦的同时又降低成本，大多采用了前碟后鼓的制动方式。这要求消费者在下雨天一定要小心驾驶，因为后轮的鼓式刹车在遇水后会打滑。　桃木、真皮、音响等内饰装置　可以说，国内２０　多万元以下的轿车，其标榜的桃木内饰９５％都是染色塑料板。消费者如果喜欢木头的内饰，完全可以自己削一点木头贴上去。其质感、色泽、气味绝对要比原厂的“桃木内饰”要好很多。　听音乐是每个驾车人的习惯，但驾驶者对音响又了解多少呢？不用怀疑，１０　万元以下的车音响成本很少，高过１００　元；２０　万元以下的车音响成本很少高于２００　元。再就是真皮，多半是真橡皮。（本报记者　唐柳杨）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>背景资料：东京非洲发展国际会议</contenttitle>
<content>新华网北京５月２８日电（记者张伟）第四届东京非洲发展国际会议２８日在日本港口城市横滨开幕。本次会议的主要议题包括：讨论和制订发展非洲基础设施计划、通过发展基础教育和医疗保健帮助非洲实现千年发展目标、帮助非洲国家应对气候变化等。　东京非洲发展国际会议开始于１９９３年，每５年举行一次。它的主办方包括日本政府、非洲问题全球联盟、联合国非洲问题特别顾问办公室、联合国开发计划署和世界银行。经过多年发展，非洲发展国际会议已经成为一个促进实施非洲发展计划的全球性重要机制。它的主要目标是，促进非洲领导人和发展伙伴之间的高层政策对话，以及为非洲拥有的发展计划寻求支持。它注重南南合作，尤其是促进农业生产力的提高和发展亚洲与非洲之间的贸易和投资，以帮助非洲实现千年发展目标。它强调的三个重要领域分别是：加强和平、以人为本的发展、通过经济发展减少贫困。　在１９９３年第一届东京非洲发展国际会议上，主办方承诺增加对非洲的援助。大会通过了“非洲发展东京宣言”，承诺在非洲实施政治和经济改革，推动私营部门发展，加强地区合作和一体化，以及借鉴亚洲发展经验促进非洲发展。　１９９８年，第二届东京非洲发展国际会议重申了非洲发展所面临的挑战，承诺减少贫困和使非洲融入到全球经济中。大会通过了“东京行动议程”，为非洲和其发展伙伴确立了合作框架，包括共同目标、行动准则等。　２００３年，第三届东京非洲发展国际会议明确支持非盟制定的“非洲发展伙伴关系计划”。这是非洲第一个全面规划政治、经济和社会发展目标的蓝图。这次会议有２３个非洲国家首脑和１０个国际组织负责人出席，是有关非洲发展问题最大规模的国际会议之一。会议通过了“东京非洲发展国际会议１０周年宣言”，重申了各方对非洲发展的承诺。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>端午客流“波澜不惊”　合肥客流量总体低于“五一”“清明”</contenttitle>
<content>首个端午节假期昨天结束，合肥火车站昨日以４。２万人次的客流结束端午小长假。合肥的各大汽车站昨天客流与平常相差无几。　记者发现，昨日下午，合肥火车站候车大厅客流涌动，在三天长假的最后一天里，返程高峰如期而至，客流大多是探亲的返程客流。　据火车站客运车间负责人介绍，火车出行因为价格便宜、出行时间稳定，客流一直居高不下。连续三天的假期客流，合肥火车站一直是高峰运输。假期第一天，火车站客流就达到４０６００人次，客流比平日翻番。端午节当天客流也有３万多人，昨日火车站客流又攀升到４。２万人次的高峰客流，比平日翻了一番。　为了缓解售票厅压力，合肥火车站售票大厅的窗口昨天全部打开售票，前往蚌埠、阜阳、芜湖等地的中短途火车票一度只有站票销售。预计从明日开始，火车站的运输客流将逐渐恢复到正常水平。　不过，合肥各大汽车站三天的客流一直没有高峰，只是比平常提高了约两成。　合肥运管处客运科负责人介绍，今年端午小长假的客流没有“五一”“清明”小长假客流火爆，但是比去年同期增长２０％左右，三天的客流共计２３万人次。小长假客流不高的主要原因是因为今年受四川地震影响，许多旅游班线取消。加上今年端午节遭遇高考，同时中考也已经临近，所以很多家庭取消了出行计划。　预计，随着长假的结束，商务客流将开始恢复，加上高考、中考学生放假，将会出现学生旅游客流高峰。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>阳光明媚，春游正当时</contenttitle>
<content>阳光明媚的春天，最适合全家驾车郊游。今天我们选择了东风悦达起亚　赛拉图欧风１．６Ｌ自动挡、上海通用别克凯越ＨＲＶ　１．６ＬＥ自动挡及东风日产　骐达１．６ＧＥ　自动挡三款家用１．６Ｌ两厢车型，让它们带您去郊游，暂时摆脱工　作的繁忙，放松一下身心，享受繁忙工作中的一丝清闲。　车型：凯越ＨＲＶ　运动版　参考价格：１１．６８　万元　推荐指数：　车型签名：凯越ＨＲＶ　的内饰设计可以用经典来形容，所有的按键都在最熟悉的位置上，使驾驶者可以轻松上手。但是该车型轴距较小，后排腿部空间受到一定限制，身材稍为魁梧一点的乘客坐在里面会显得空间较为局促。还有一点略显遗憾的是，凯越ＨＲＶ　缺少的ＭＰ３　功能及ＡＵＸ接口会让旅途中觉得乏味。　车型：赛拉图欧风１．６ＧＬＡＴ　参考价格：１０．２８　万元　推荐指数：　车型签名：赛拉图欧风拥有同级别车型　中较大的轴距，合理精妙的内部设计实现了驾乘空间的最大化和合理化。赛拉图欧风仍然采用了起亚备受推崇的１．６Ｌ　１６Ｖ　ＣＶＶＴ高性能发动机，适合各种路面和天气状况，并实现了最大功率输出７％的提升和高达１０．５％的油耗节省，动力强劲，输出平稳，油耗更趋合理，能为出门在外的你节省更多油费支出。　车型：０８　款骐达１．６Ｌ自动　参考价格：１１．６８　万元　推荐指数：　车型签名：骐达自上市以来就以　“小型车的车身，中级车的空间”为人称道，相信在外出时这种空间的优势将发挥得更加充分。坐起来很舒服的骐达还拥有ＨＲ１６ＤＥ　发动机。日产的工程师在降低发动机摩擦和震动方面花了很多心思，于是驾驶者们得到了一台怠速细密而运转顺畅的发动机。只是对油品的要求相对较高，外出旅游添加油品时需谨慎。　春暖花开，踏青旅游正当时。久居闹市的你，赶紧挑选一款心仪的爱车，开始这个春天的旅行吧……　本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥未参保集体企业　退休人员可补办养老险</contenttitle>
<content>记者日前从合肥市劳动局获悉，该局出台文件解决未参保集体企业退休人员基本养老保险问题。　补缴费人员要一次性缴费　据介绍，这次未参加城镇企业职工基本养老保险的退休人员，是指已经破产倒闭或名存实亡、停产多年，没有缴费能力且未参加基本养老保险的原“三权在县”城镇老集体企业和城镇新办合格集体企业中，符合国家政策规定招（录）用、已达到法定退休年龄（男满６０周岁，女工人５０周岁，女干部５５周岁）且符合退休条件的固定职工。符合以上条件人员，且正在领取未参保集体企业退休人员基本生活费的人员才可按规定补保。　符合补缴费人员采取一次性补缴费方式。年龄达到法定退休年龄的人员缴费标准为３００００元。超过法定退休年龄的缴费额予以逐岁递减，每增一周岁递减１０００元（不满１周岁部分不予递减），但最低缴费不得少于１００００元。　补缴费后建养老保险账户　根据规定，补缴费后为补保人员按规定建立养老保险个人账户。个人账户额度为８６００元（补缴费额每递减１０００元，个人账户规模相应递减３００元）。　补保人员首次养老金待遇采取一次性核定原则，标准为５４０元／月。养老金包括基础养老金和个人账户养老金两部分，其中个人账户养老金每月从个人账户中划拨１／１２０。　补保人员参保后，补参保当年不参加基本养老金调整，今后与企业退休人员一样参加基本养老金调整。补保人员死亡后，如其个人账户仍有结余，由其法定继承人继承；其遗属按规定享受丧葬费和一次性困难补助费，但不享受供养直系亲属抚恤金。补保人员在按规定缴纳退休人员社会化管理服务费后，纳入社区管理。　缴费后次月发放基本养老金　符合补保条件的人员，职工本人应向所在县、区劳动保障部门提出书面申请，各县、区社会保险经办机构负责复核。复核确认的，集中办理参保补缴费和养老金发放手续。各县补保人员，由各县社保经办机构负责复核，统一到各县社会保险征缴中心办理补缴费手续，按规定办理养老金发放手续。　合肥市本级补保人员，由各区社保经办机构统一到市社会保险征缴中心办理补缴费手续。个人缴费后，由各区社保经办机构到市企业养老保险管理中心办理养老金发放手续。　从缴清养老保险费并办理发放手续的次月起，按月发放基本养老金。补保后，原按省劳动保障厅、财政厅劳社〔２００５〕８４号等文件规定享受的生活费、补助费等待遇，不再享受。　补保采取自愿原则，如果不愿补保的，仍按原规定处理，即继续享受未参保集体企业退休人员基本生活费。本通知自下文之日起施行，２００８年１２月３１日停止执行。　（李斌　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>女子上门给８１岁老汉当老伴　骗走其毕生积蓄１１万</contenttitle>
<content>今报记者　赵珺　实习生　张伟通讯员　胡晓方　“陪你一辈子，永远对你好。”信誓旦旦的爱情宣言背后，８１岁的郑州老汉高平川　（化名）１１３２８０元，被一名声称要做他老伴儿的女子骗走。昨日，涉嫌诈骗的李改连夫妇被刑拘。　买蜂蜜买个“老伴儿”　高平川是郑州某单位退休职工，老伴病逝，５个儿子各自成家立业，高老汉独自一人守在郑州市南阳路与农业路交叉口附近的家里。半年前，一名自称姓李的女人来到高老汉家的小区卖蜂蜜。一买一卖，两人就熟识了。“我告诉她我想找个老伴儿，她答应帮忙。”高老汉拿出了６００元“跑腿费”，但事情很不“顺利”。　今年２月，女人来告诉高老汉，她愿意陪他过一辈子。高老汉感觉幸福来得太快了。　“老伴儿”卷走１１万元　今年５月２８日，幸福真的上门了！高老汉彻底掉进了爱情陷阱。两人很快温存起来。第二天，女人又来了。她说，她老家建房急需３０多万元。　高老汉把自己所有的存折都找了出来，带着“老伴儿”到银行取钱。辗转３家银行，高老汉的３个存折连同利息全部取空，女人手里拎的蛇皮袋鼓了起来。１１３２８０元，这几乎是高老汉一辈子的积蓄。俩人坐公交车再次回到高老汉家的小区门口。“你从东门进，我从西门进，我还没过门，别人看见了影响不好。”高老汉听话地从东门进小区回了家，左等右等不见“老伴儿”回来。“爸，你被骗了！”儿子们赶紧带着高老汉，到派出所报了案。　钱存死期，烧光２６张取款单　接报后，郑州市金水公安分局刑侦五中队马上着手展开调查。６月８日，“老伴儿”在其老家落网，随之归案的，还有她的老公朱国平。　原来，女人名叫李改连，曾用名李小改，长葛人，和丈夫朱国平、５岁儿子一起租住在郑州市北刘庄村，靠卖蜂蜜为生。无意间和高老汉的结识，让李心生一计。但她没有告诉丈夫。直至老婆拎着一袋子现金回家，朱国平才知道一切。他默默带着老婆、儿子和钱回到老家，把钱分别存进了两个银行，一半存成了死期。　蛇皮袋里还剩下高老汉取钱时的银行取款凭证条，一共２６张，朱国平拿出打火机点着，全烧了，“我害怕公安局找到我们之后，这些条子是罪证。”　（来源：东方今报）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>路虎　一辆男人的车</contenttitle>
<content>无论在城市或是野外，无论是静静地停着那里还是猛进高歌，路虎——一个听起来有些奇异的车名，总是时刻在征服自己以外的人和物。他的最大魅力就是可以将你带去很远的地方，而且从不计较他脚下的路。　在多数人看来，他就像个棒小伙一样，粗犷、安全，以及无所不能的勇猛。而且很多男人都有这样的感受，在钟爱宝马、奔驰的同时，却疯狂爱着路虎。似乎路虎与男人天生有就一种解不开的情结。　“在所销售的路虎中，几乎都是被男人买走了，他称得上是一款非常男人的车。”武汉康顺汽车捷豹路虎专营店负责人的话再次证明，路虎是男人的世界。　这个有着６０　年历史的汽车品牌，虽然早已经风靡全球，但在中国只有六年有余，可就在短短几年时间内，他却将中国车迷的心紧紧锁住。据武汉唯一经销商介绍，仅在湖北地区，路虎的总销量已经达到了２００－３００台，在人们的追捧中，每月还能卖出２０台左右，而且还吸引了不少河南、江西等慕名而来的客户。　目前，路虎对很多人都还是一个奢侈品，但是从湖北的销量来看，路虎正逐渐闯入大家的视野，并改变着他们的生活。“　买路虎车的人，一般都是自己家里的第三或第四台车了，已不再是出行或代步工具，他们追逐的是放荡不羁、回归自然的纯朴生活。”　据说，路虎车的“伴侣”多为矿产或地产界腕级人物，集中在３５岁－５５岁之间的社会中坚人群。与有车人最大的不同是，他们一般不轻易将爱车在正式场合中展现，反而是经常出现在一些“非正式”场合，例如朋友聚会、出去郊游、以及没事时漫无目地到处游走，最重要的是在小范围的汽车发烧友中“显摆”。在他们的游牧生活中，路虎才能展示其英雄本色。　或许有人不知道，作为英国皇家曾经的狩猎车，路虎从诞生到至今，旗下品牌车型全部是越野车，而且在复杂的越野场地你会感到，路虎其强悍的越野性能并非圈养在围栏中的“逍遥马”，而是一匹勇往直前的野马。　在路虎身上，大家为之着迷的除了他本身的优良性能外，简短朴实的外表也是人们追求的生活境界。即使我们试驾的发现３，也未改变家族中简单平直的线条，同样延续了传统硬派越野车风格。这一切似乎也从未有人在意过，也许，在狂热的路虎迷眼中，它本应该就是这般模样。　其实，爱车跟爱人一样，男人们爱着路虎，就像对待感情一样执着，在没找到那个伴侣前，只有孤身徒步，或许这有些固执，但至少可以把这种期望当做拥有的力量。　本报记者张伟　品牌介绍　今年路虎“花甲”了　上月末，路虎在武汉举办的６０周年路演活动，不仅向所有人展示了其车辆的越野性能，同时也是在告知大家，路虎，已驰骋车界６０个春秋。　早在１９４８年第一辆路虎车设计问世至今，路虎的名字已被公认为四驱车的权威。无论是拥享都市风尚，感受舒逸的驾乘，还是体验无与伦比的越野性能，不断突破的神行者、发现、揽胜运动版以及揽胜皆能如你所愿。欣赏路虎的非凡故事，正如浏览四驱车历史的本身。　路虎诞生于英国，作为唯一拥有过４个英国皇室荣誉证书的汽车制造商，路虎在过去的６０年里坚持只生产四轮驱动汽车，已渐渐成为坚毅、恒久、舒适和优雅的代名词，被誉为全球豪华ＳＵＶ的第一品牌。时光流转６０载，路虎旗下各款车型已完全改写世界对于四驱车的定义。　路虎到底多少钱　据了解，路虎在挺进中国以后，分别引进了旗下四大车系８个车型，分别配有不同排量，而且价格比人们想象中的越野车要高出许多，或许这些真金白银才是路虎优良品质的最好证明。　揽胜　参考价：１３３万元－１６９万元　在二十世纪六十年代中期，路虎深信高端奢华四驱车存在着很大的市场，揽胜由此应运而生。它具有豪华轿车的驾控，舒适性和优雅，更兼备路虎的四驱越野性能。是目前该车系中出现较早的车型，而他的出世一举夺得越野车的天下。　揽胜运动版　参考价：１０９万元－１２８万元　自从２００５年成功上市以来，揽胜运动版不负众望，一举荣获了多项大奖。作为顶级豪华运动休闲车，这再次证明路虎在高端ＳＵＶ的地位。　发现３　参考价：７９．８万元－８９．８万元　拥有无数辉煌时刻的发现，一如既往地秉承了路虎６０年的专业技术。要证明怎样的驾驶体验和创新才能成为无与伦比的设计，全新发现３已用事实再次改写四驱车的定义。　神行者　参考价：５７万元－５８．８万元　第一代神行者的创新设计远远超出了传统四驱车购买者的想象，延展出路虎品牌新的内涵。现在，随着全新神行者２的上市，路虎再次树立了紧凑型豪华ＳＵＶ的新标杆，并在市场上开创出新局面。　本报综合</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>苏丹宣布断绝与乍得外交关系</contenttitle>
<content>新华网喀土穆５月１１日电（记者邵杰）苏丹总统巴希尔１１日宣布，苏丹断绝与乍得的外交关系。　巴希尔对全国民众发表讲话说，乍得必须为达尔富尔反政府武装组织成员１０日潜入喀土穆并从事破坏活动承担责任。苏丹保留对乍得的做法作出回应的权利。　背景资料：苏丹与乍得两国关系　新华网北京３月１４日电（记者　张伟）　苏丹总统巴希尔与乍得总统代比１３日晚在塞内加尔首都达喀尔签署了关于解决两国边境冲突问题的和平协定。两国此前曾多次签署和平协定。　苏丹与乍得互为邻国，苏丹西部达尔富尔地区与乍得东部地区接壤。两国曾长期保持友好关系，但苏丹达尔富尔问题出现后，两国关系出现波折。２００３年２月，达尔富尔地区发生武装冲突，苏丹反政府武装袭击了当地军用和民用设施，苏丹政府军进行还击。苏丹政府多次指责乍得向达尔富尔反政府武装提供帮助和庇护，但乍得政府对此予以否认。２００５年，乍得国内局势陷入动荡，部分总统卫队官兵发动政变未遂后逃至乍得东部成立反政府武装，要求总统代比下台。同年１０月，乍得指责苏丹支持乍得反政府武装，决定关闭驻苏丹领馆，并要求苏丹关闭在乍得阿贝歇的领馆。同年１２月２３日，乍得政府宣布与苏丹“处于交战状态”。　苏丹概况　国家政要：总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔　（Ｏｍｅｒ　Ｈａｓｓａｎ　Ａｈｍｅｄ　Ｅｌｂａｓｈｉｒ）　，１９８９年６月３０日出任救国革命指挥委员会主席。１９９３年１０月改任总统，１９９６年３月和２０００年１２月连任，２００５年７月再次就职。　政治：１９７３年４月实行首部宪法，１９８５年４月废止。同年１０月颁布过渡宪法，１９８９年６月３０日废止。１９８９年６月３０日，颁布并实行新宪法，规定苏丹是多种族、多文化、多宗教国家，国家实行建立在联邦制基础上的非中央集权制；总统是国家主权的最高代表，军队最高统帅，拥有立法、司法、行政最高裁决权，由全民选举产生，任期５年，可连选连任一届；议会为立法机构；司法独立；确立言论、结社自由原则和政治协商原则；宗教信仰自由，各宗教平等相处，南北方公民与义务平等。２００２年４月，全国大会协商会议就修宪问题作出决定，取消总统任期两届的规定，可连选连任。２００５年９月，苏丹总统巴希尔颁布总统令，宣布组建民族团结政府。新政府获得苏丹各政治力量的参与，是落实全面和平协议的重要步骤。　乍得概况　国家政要：总统伊德里斯·代比（Ｉｄｒｉｓｓ　Ｄｅｂｙ）　，２００６年５月连任，８月宣誓就职。　政治：１９９６年３月３１日举行全民公决通过新宪法。该宪法规定：乍得是一个建立在民主、法治原则和公正基础上的独立、世俗、社会化、统一、不可分割的主权国家，实行政教分离。行政权由总统和政府共同行使。总统是国家元首，通过直接普选产生，任期五年。总统任命总理。总理为政府首脑。　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>趁灾群发短信诈骗　两犯罪嫌疑人落网</contenttitle>
<content>记者昨天从省公安厅获悉，我省公安机关经过７昼夜侦查，成功锁定并抓获两名群发救灾短信的诈骗犯罪嫌疑人。　５月１４日，我省公安厅刑警总队接到公安部五局《关于严厉打击趁灾诈骗、抢劫、盗窃等犯罪活动的通知》后，立即将有关情况向全省进行了通报部署。５月１６日晚，获得信息称：有若干不法分子正使用某手机，向四川灾区群发内容为“灾区受困，爸爸妈妈速寄款救急。农行账户为……”的短信，意欲诈骗钱财。　安徽省公安厅刑警总队派员连夜开展工作，很快锁定涉案手机在淮北市。侦查发现，涉案嫌疑人活动区域主要在淮北市相山区某小区一带。专案组随即指派侦查员对该小区１０００余户居民进行秘密摸排，并确定暂住在该小区的两名外省籍租房人，有重大作案嫌疑。　５月２３日凌晨１时许，专案组迅速出击，成功抓获犯罪嫌疑人朱金亮，当场缴获银行卡、手机卡、手机群发器等一批作案工具。经审讯，犯罪嫌疑人朱金亮伙同老乡朱玉平，于５月１３日开始，利用四川地震灾情群发短信进行诈骗，其对犯罪事实供认不讳。５月２４日在河南省公安机关协助下，另一犯罪嫌疑人朱玉平也被抓获归案。　（皖公宣　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>应急运输车“随叫随到”　安徽为防汛抗旱备足运力</contenttitle>
<content>长江、黄河流域即将进入汛期，记者昨天从省运管局获悉，我省已经开始备足应急运力，确保车辆能随时调用，完成对防汛抗旱抢险物资、器材、设备等紧急运输任务。　省运管局已经完善应急预案，要求应急运输车辆技术状况良好，确保车辆能随时调用。对防汛抗旱抢险物资、器材、设备等紧急运输任务，要统一调度，及时、安全地完成。　目前，我省各级道路运输管理机构和道路运输企业，正对客运站、候车亭、油库、危险货物仓库及车队等重点部位进行隐患排查，防止突发性气象灾害及山洪、滑坡、泥石流等造成危害。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>白雪公主米老鼠来京看望小朋友</contenttitle>
<content>昨天，童话故事中的米老鼠、白雪公主和七个小矮人中的糊涂蛋出现在了小朋友中间，作为迪士尼的正版人物形象，他们此次来北京是为了迪士尼舞台剧《三大经典童话》在北京的演出做宣传。京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）　据悉，该剧是迪士尼第一部为中国观众量身定做的舞台剧，该剧无论是对白还是唱词，都将是全中文的。同时，剧中人物都将由真人扮演。在昨天的现场，记者看到，米老鼠、白雪公主和七个小矮人的人物造型跟动画电影中的人物造型非常相似。该剧将于７月１６日到２０日在北展剧场上演。　本报记者　张伟　杨杨　摄影报道　（更多精彩新闻　请访问</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>换车潮来临，消费者开始热衷换车</contenttitle>
<content>８至１０年旧车保值率最高　在上周本报举办的春季车展上，记者发现在东风雪铁龙展台旁，旧车或者是二手车置换异常火爆，成为车展期间出售新车最多的品牌展台。　据了解，为了满足不同类型的购车需求，车展组委会组织了“换车网”汽车团购赶集会，并推出不同款车型供车友进行团购或换购，同时，在现场还安排了专门的二手车现场拍卖活动，真正为车友们提供了一个实惠的交易平台。　“针对日益崛起的换车消费群体，我们准备了３０－５０　台不同型号的车辆，供旧车置换和团购车消费者选择。”换车网负责人透露，仅车展期间，前来咨询换车的消费者就有好几百人，其中换车或团购的客户占了整个车展成交量的约三成以上。这也不难看出，作为换车元年，其效果从一次车展就能看出。　８至１０万公里的旧车保值率最高“从车辆使用及售后维修的角度判断，行驶里程在８　万－１０　万公里、车龄约在４　年以上，为最佳换车年限。”汽车维修专家认为，在这个阶段换车，车辆的性能及成色都比较好，买主维修成本较低，旧车的价格相对要高不少。　除了车辆本身性能和质量外，季节变化也将影响旧车的买卖，按照旧机动车交易的规律判断，在上半年“五一”前和下半年“十一”前后都是处置旧车最佳时机，每年６月至９月相对是车市淡季，天热不仅使新车不好卖，二手车或旧车同样如此。　以此分析，假如现有车主对二手车置换有充分的认可和信赖，通过目前国内车辆使用年限及行驶里程来看，现在基本进入换车周期，车主在近两年换车应该比较划算。　本报记者张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>公路票价不排除上调可能　必要时油运价联动</contenttitle>
<content>成品油涨价，公路客运票价未来将不排除上调可能。记者昨日了解到，为做好油价调整后交通客运价格的稳定，省物价部门发文表示：必要时启动“油运价联动”机制，及时疏导运价矛盾，缓解成品油价格上涨对公路客运的影响。　据了解，目前公路客运价格已划归各市具体确定，而“油运价联动”机制也并非首次执行。去年末，合肥市就根据该机制调整了公路客运价格，当时，最高调整幅度为３５％，最低幅度为０．７％。　省物价部门在此次发文中再次明确：疏导公路客运价格矛盾，应按照省物价局、交通厅此前发布的《关于疏导油价调整对公路客运影响的通知》中有关规定执行。因此，按照我省的“油运价联动”机制，在基本运价不动的情况下，可由各市价格部门会同交通部门协商，并广泛征求客运企业意见，在２０％的浮动范围内确定具体客运价格。　那么，未来合肥市客运价格会有何种变化？６月２３日，合肥物价部门有关人士表示，因文件刚接到，具体如何执行还有待调研。目前，合肥的省际班线合计１４０条，去年末就曾调整了１３１条线路的票价，调整后未达到２０％上限的线路１２０条。其中，省际班线调整幅度最高为２３．１％，最低为０．７％。省内班线中调整幅度最高为３５％，最低为２．２２％。可以知道的是，本次油价涨幅创历史新高，对公路客运运营商的压力自然较以往更大。　允许公路客运在“油运价联动”机制下合理调价，但不允许乱涨价。省物价部门昨天强调，近阶段，各地应加大对客运市场的监督检查，督促运输企业切实做好明码标价工作，对少数客运经营者擅自涨价、票外加价、途中加价等扰乱客运市场价格秩序的行为，发现一起查处一起，对情节恶劣的，将公开曝光。　物价部门同时表示，城市公交、出租车、农村客运价格将由国家财政给予补贴，因此，各地应做好解释工作，维护社会稳定。（记者　张伟）来源：安徽商报　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>唐山地震孤儿心路历程　安置孤儿应考虑孩子感情</contenttitle>
<content>５月１７日，几个孩子在四川绵阳九洲体育馆地震孤儿安置地。记者　张伟　摄　建设美丽的新城市，是物质层面的灾后重建。而对于汶川地震受伤民众来说，心灵家园的重建更为重要。唐山灾后重建专家苏幼坡１９日接受记者采访时说，心灵家园重建的难点在于地震孤儿的抚养。目前安置汶川地震孤儿有三个方案：爱心学校、亲属领养、社会领养。借鉴唐山当年的经验，苏幼坡认为最好的方式是通过爱心学校抚养。而当年唐山地震时的爱心学校——育红学校的负责人董玉国和杨桂芳也有同样的看法。　讲述　唐山地震的４２０４名孤儿，如今已长大成人。他们讲述心路历程，结合自己的经验伸出援手，帮助灾区孤儿，寻找新家。　苏幼坡（地震灾后重建专家）　应该考虑孩子感情　唐山地震灾后重建专家苏幼坡是很多地震孤儿的朋友。１９日，他接受了本报记者的采访。他认为，地震孤儿的抚养，是一种心灵层面上的灾后重建。　从媒体上，苏幼坡了解到安置孤儿有三个方案：爱心学校、亲属领养、社会领养。借鉴唐山当年的经验，苏幼坡认为最好的方式是爱心学校。　“地震孤儿”最忌讳被称为孤儿，到别处去有“寄人篱下”的感觉。汶川地震后，苏幼坡和许多当年唐山地震孤儿，聊起此事。　这些已长大成人的孤儿告诉苏幼坡，“不要让亲属或社会领养，最好的就是爱心学校”。在３２年前的唐山，有类似的机构叫做育红学校。　苏幼坡的一个朋友，唐山大地震时６岁，地震时父母双亡，在育红学校里待了两年，然后被济南的外公外婆接走。　“他外公外婆家的条件是非常好的，但他还是觉得育红学校最好，在济南上完师范之后，就毅然回唐山了，即使这里已没有他的亲人”，苏幼坡的朋友告诉他，因为父母养育子女是天经地义的，而由外人养则是因为爱心，孤儿不仅要忍受失去父母的悲伤，还要背负人情债。而祖国就是母亲，由政府养育孤儿也是理所应当的。　经历了当年场景的苏幼坡说，在育红学校，大家都是一样的，都是孤儿，可以求得心理平衡。这也是唐山地震孤儿的心理历程。　“大家奉献爱心是好的，值得提倡，但应考虑孤儿的感情和长期发展。对于年纪稍长的孤儿，可以征求其本人的意见”，苏幼坡希望，大家在资助的时候，最好也应匿名，“不要让孤儿心里背负报恩的压力”。　当年的唐山孤儿已经长大成人，苏幼坡说，他们忌讳孤儿的称呼，但永远对国家感恩。汶川地震后，他们已多次匿名捐款。　董玉国（石家庄育红学校负责人）　领养可能有不利因素　“育红模式是可以借鉴的”，董玉国说。　１９７６年，从来没有学过心理学的董玉国从石家庄二中党总支书记岗位调离，成为石家庄育红学校的负责人，也成为１４８名地震孤儿的家长。他说，领导选中他的原因是“会说唐山话”。　董玉国很快就摸清了地震孤儿的心理。他说，地震孤儿与普通的孤儿不同，因为他们的心灵曾经受创，更容易惊恐。　董玉国回忆道，孩子们刚来时对地震都特别恐惧，甚至连楼房都不敢进，喜欢在室外待着。一遇到下雨打雷，就觉得特别害怕，认为是地震的前兆。　董玉国说，育红学校的“疗伤”经验在于集体活动和家一样的温暖感，“学校经常组织一些活动，比如下棋、打球，可以让孩子忘掉痛苦”。　董玉国说，为了让孩子能感受到家乡的气氛，每到过年，他都按唐山吃两顿饺子的习俗，年三十晚上跟孩子们一起包饺子，让孩子年三十夜和大年初一早晨都能吃上饺子。　董玉国说，像汶川地震涉及面积这么大，还是集中办一个学校比较好，育红学校是一个比较好的例子。这样有利于集中管理，一来集体活动可以缓解孩子悲伤的情绪，二来也可以培养孩子团结协作的集体主义精神。　董玉国认为，领养并不是对地震孤儿最好的办法，因为一些领养家庭的诸多不利因素，可能会让孤儿难以融入新家，他说：“如果允许领养汶川地震孤儿的话，一定要对领养家庭进行严格的审查，这是对孩子负责。”　杨桂芳（唐山育红学校副校长）　用集体温暖抚平创伤　“看到汶川地震失去父母的孩子，就想起唐山地震的那些孩子”，今年６６岁的杨桂芳说。汶川地震发生后，她经常在看电视报道时流泪。　唐山地震时，她３４岁，在唐山地委机关工作。后来她受命成为唐山育红学校副校长。学校由幼儿园改建而成，那一片简易房，就成为孤儿的避风港。　杨桂芳说，地震孤儿不同于其他孤儿，是一个特殊群体。她认为，地震孤儿童年时比较调皮，比较有叛逆性，对他们不能过于严厉。要用集体的温暖来抚平他们心灵的创伤。　在杨桂芳的记忆中，有个８岁的四川籍男孩，父母在唐山遇难。男孩平时比较孤僻。有一次，他想回四川，就一人从育红学校跑到汽车站去了。她连夜寻找，才找到他，悉心开导后，男孩才打消了回四川的念头。　多年后，已经长大的男孩对她说，“当时我那么调皮，您还生我的气吗？”温暖的问询，让她浮起笑容。她说，当时育红学校用集体的温暖，医疗了这群特殊孩子的心灵创伤。　杨桂芳一直认为育红学校是一种成功的模式，因为在育红学校这样的大家庭里，同样的经历会使他们尽快地从创伤中走出来。　同时，杨桂芳也点出了育红学校的局限性。她说，对于特别内向的孩子，最好还是让他有个家，让他感受到家的温暖。因为在学校难免会关照不到。在家里一对一的照顾会更好一些。　刘远平（曾在唐山育红学校生活，地震孤儿）　经历相似容易相处　５月１９日，默哀日。唐山市政府农业办主任刘远平，来到抗震纪念碑前，垂首默哀。　唐山地震那年，他１４岁，父母和弟弟妹妹的记忆画面定格在垮塌的楼房前。当年１２月，他和１００多名孤儿一起，来到唐山育红学校。　育红学校是那个时代的产物，类似于今天的爱心学校和孤儿院。唐山育红学校按年龄分为托儿、幼儿、小学、初中和高中。最小学生才８个月，最大的１６周岁。　彼时的震后唐山，满目疮痍。４２０４名孤儿被分至唐山、邢台、石家庄三处的育红学校。回忆起育红学校的岁月，刘远平感觉温暖，“那里像一个家一样，大家都是兄弟姐妹，感情特别深”。　同样的经历，团结的氛围，抚平刘远平的心灵伤痕。当时的育红学校，各个年龄的孩子都有，分班不能太细。为了更系统地学习，在育红学校生活两年之后，刘远平转入普通高中。但他一直难忘育红岁月。　直到现在，刘远平仍和育红的同学一起聚会。这些地震中的伤心者和幸运儿，已情同手足。　采访中，刘远平电话忙碌，他的育红同学们找他商量收养汶川地震孤儿的事。　相似的浩劫，让他们对灾区的孤儿充满爱心，同时也希望能尽力回报社会。刘远平不赞成由亲属领养。　“灾区的孤儿由唐山地震孤儿抚养，会比较好”，刘远平沉默了一下，“因为经历相似，能理解现在汶川孤儿的心情”。他说，如果要社会领养的话，最好是领养一些年龄较小的孤儿，年龄较大就不便融入新家。　周洁（曾经是唐山地震孤儿）　亲属领养存在隔阂　今年３９岁的周洁（化名），在北京一家国有企业上班。５月１２日，汶川大地震的消息传来，触动了她遥远的回忆。　周洁是一名唐山地震孤儿。３２年前，时年７岁的她在地震中失去了父母和弟弟。后来，她被亲戚接到北京。　“没有特别的感觉，可能那时还小”，失去父母的记忆，被周洁模糊或者刻意遗忘。她先被安置在北京的奶奶家，由姑父一家照顾。但因姑父一家也有幼童，她又被送到南方的伯父家。　伯父家有３个小孩，周洁成为家庭的一员。“总归是有隔阂感，无法融入”，那时的周洁还不懂得咀嚼悲伤的滋味。即便伯父对她悉心照料，但无论怎样，她总有寄人篱下的感觉。　“地震孤儿”对童年的周洁是一种忌讳，她从不愿提起。在南方，她的同学也并不知晓这个身份。　周洁在南方读完小学、初中、高中，直到高二才返回北京，准备转学并参加高考。高考之后，她到了这家国有企业上班，并结识了同在单位的丈夫。从此生活平淡，幸福。（记者　王鹏　实习生　沈佳音）　链接　唐山２００多名地震孤儿捐款　据新华社电　汶川地震后，一位唐山地震孤儿在本地网站发了一个帖子，倡议“唐山孤儿向四川孤儿献爱心”，令他没想到的是，这一号召得到了许多唐山孤儿的响应，网上相约一起到唐山抗震纪念碑广场共同捐款。　２０日上午，２００多名唐山地震孤儿来到抗震纪念碑广场，远在外地不能赶来的孤儿嘱咐其他人一定要代自己献一份爱心。３２年前，还是孩子的他们在唐山地震中失去了父母。汶川地震后，共同的经历、共同的心愿又让他们聚在一起。　捐款的孤儿中，少则几百元，多则上万元。一位孤儿说，尽管当年的地震孤儿有的并不富裕，但同一种报恩之情把他们聚集在一起，多少也要奉献自己的一份力量。在捐款完毕后，他们还将组成“唐山孤儿志愿队”，希望能去灾区，用自己的经历安慰那些在地震中失去父母的灾区孤儿。　１９７６年的唐山大地震，遗留下４２００多名无家可归的孤儿，最小的几个月，最大的十几岁，在党和政府的安排下，这些孤儿分别进了石家庄、邢台、唐山育红学校学习和生活，现在都已经成家立业。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>层状烟雾再次拦路　合肥两架飞机三次“复飞”才降落</contenttitle>
<content>５月２５日晚，合肥两架进港航班在降落过程中遭遇“拦路虎”，一层烟雾隔离带横亘在机场跑道上空，挥之不去。由于不能建立准确的目视参考，机组被迫采取了复飞措施。首架航班再次实施降落时仍报告无法清晰目视地面，遂又进行二次复飞。２５分钟后烟雾移出跑道范围，两架航班相继落地。　当晚８时许，两架来自香港、广州的进港航班先后飞抵合肥机场上空。当时机场能见度３公里，有霾，满足飞机降落条件。但香港航班在下降至一定高度时，机组突然报告跑道上空有一层烟雾遮住了视线，无法建立准确的目视参考，机组随即决定复飞。　该航班在随后第二次实施降落时又报告遭遇了“拦路虎”，飞机再度被拉起，管制人员随即指挥其做机动飞行，并要求空中其他飞机注意观察。几分钟后，相同的情形又发生在一架来自广州的进港航班上，该航班也被迫选择了拉升。当这架航班在尝试进行第二次降落时，机组报告说那层恼人的烟雾隔离层消失不见了。在管制人员的指挥下，两架进港航班先后加入进近航径实施降落。　这层来历不明的层状烟雾到底是什么呢？安徽空管分局气象人员分析说，当时的天气形势不会形成辐射雾和平流雾，因此可以排除雾的嫌疑。从其特征来看，很有可能是秸秆焚烧的残留烟雾，上升到一定的高度后，遇到逆温、微风等合适的气象条件，凝聚辅合形成的小范围的烟雾空气团。　（万军　本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>男才女貌发专辑庆功版　音乐会现场被嘉宾调侃</contenttitle>
<content>本报记者　张伟　摄　本报讯　（记者朱雅清）昨天，男才女貌组合在京举行专辑《外滩十八号》庆功版发布会暨歌迷答谢音乐会。　袁成杰和戚薇演唱了主打歌《外滩十八号》等。袁成杰眼睛发炎，戴墨镜亮相。嘉宾买红妹让他拿下眼镜证明没说谎，并调侃道：“看到你俩的海报，觉得戚薇很漂亮，看到本人觉得更漂亮，也彻底明白了袁成杰眼睛发炎的原因，就是盯着美女看得太久了。”　网页　不支持Ｆｌａｓｈ</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>九岁小英雄　六一来北京</contenttitle>
<content>？？？？５月１２日地震发生时，９岁半的林浩与同学一起被压在了汶川县映秀小学的废墟下。为了鼓励哭泣的女同学，他在废墟下给同学唱歌。后来他爬出废墟，但没有离开，而是返回废墟，将两名同学拉了出来。走了７个小时的山路，他逃出映秀，后来被安置到了四川省儿童活动中心。听到小林浩的事迹后，中心决定在六一儿童节时，带他到北京来。　？？？？废墟中救出两名同学　？？？？小林浩是映秀小学二年级的学生。地震发生时大家都往外跑，但被板子砸倒在地。“当时石板后面传来一个女同学的哭声。我就告诉她，别哭了，我们一起唱歌吧。大家就开始唱学校教的歌。最后一首《大中国》唱完后，女同学不哭了。”　？？？？两个小时后，小林浩开始慢慢挪动身子向外爬。由于个子小，他几经努力终于爬出了废墟。　？？？？逃出生天的他没有跑，而是又爬了回去，连拖带拽地将两个昏迷的同学拉出废墟。　？？？？他在映秀留守了两天，找到了自己的表妹和两个姐姐。走了７个小时的山路后，他们来到了都江堰，而后又辗转到成都找到了在那里的堂哥。　？？？？１９日，小林浩和姐姐、表妹被送到了四川省儿童活动中心。　？？？？志愿者都叫他小班长　？？？？被问到为什么要这么做时，小林浩说：“我是班长。”从那天起，儿童中心的人都叫他“小班长”。　？？？？因为救同学，小林浩的头部多处被砸破，左手臂严重拉伤，志愿者每天都用热毛巾为他热敷。志愿者张朝芝透露：“小林浩刚来时和父母联系不上，情绪很不好。后来联系上了在外打工的父母，孩子才平静下来。”　？？？？昨天上午，小林浩用泡沫围起一个直径约两米的圆圈，随后把被子和枕头放在里面。“这是我搭起的新家。”他说。　？？？？六一将来京参加活动　？？？？儿童中心的崔主任表示，他们已经决定，六一儿童节时带小林浩和另外几名灾区小朋友一起到北京，参加由中国儿童中心、全国少年儿童“双有”主题活动组委会举办的儿童节活动，但这个决定还没告诉小林浩。　？？？？儿童节毕竟还有些遥远。昨天１４点，小林浩皱着眉，认真地折着小白花。他要在１４点２８分默哀时，用小白花悼念那些在地震中死去的人们。　？？？？图／本报记者张伟文／本报记者肖岳　（更多精彩新闻请访问京华网）</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>震区伤员来皖“疗伤”　首批１０３人昨日抵达合肥</contenttitle>
<content>天空明净，万里无云。昨天上午１１：２０，经过近２个小时的行程，深航９０２２次航班顺利抵达合肥骆岗机常这是一架特殊的航班，机上３３名“特殊乘客”，不是径直走下飞机，而是被武警官兵一位一位“抬”下来……这就是来自四川灾区、首批抵达我省的伤员。在接下来的日子，他们将和６６００万安徽人民一起，共同度过一段难忘的经历。　“到了安徽，我们就是你的家人！”“川皖一家人，安徽人民欢迎您”……在机场停机坪上，医护人员、志愿者以及空乘人员等，拉起欢迎横幅。数百人排好队伍，欢迎伤员的到来。　１１：３０，身挂陪护胸牌、肩背编织袋的３１名亲属陪护人员，陆续下机。来自汶川灾区的贾正辉走在队伍的最前列，看到排成长队的接机队伍，看到“亲人”字眼，她边和接机人员一一紧握双手，一边默默流泪。　“谢谢，谢谢，谢谢……”此刻，很多陪护人员和贾正辉一样，流着眼泪，紧握双手。这是一种亲人相见时的泪眼，这是一种亲人相见时的情怀，这也是一个让人无法忘记的时刻。　地震时，贾正辉８２岁的老母亲正在都江堰的老家，老人被埋在地下两天两夜。是人民解放军冒着生命危险，把老人从死亡线上拉回来。经检查，老人左股骨下段骨折，挤压综合症。经过救治，老人生命体征平稳，需要进一步救治。贾正辉充满感激地说：“是党和国家给了我妈第二次生命，这种感谢无法用话语言表……”　“慢点，慢点，一个一个来……”随后，武警官兵和医护人员一起，把３３名伤病员从机上一一抬下。每一位病人都有６至８名武警官兵负责。此刻，３８辆１２０急救车已经排好长队，等待伤病员的到来。　记者从深航获悉，这３３名伤员是来自四川彭州、绵竹、都江堰等地。他们主要是骨折以及做了截肢手术的病人等。为了这批伤员，深航接到指令后紧急从广州调运飞机到成都，并将机上２／３的座位改装，满足特殊需要。　半个小时后，３３名伤病员全部被送到急救车上。由警车“开道鸣笛”，向市内省立医院和安医疾驶而去……　昨天傍晚７时许，第二架满载伤员的飞机降落，３４名伤员被立即送往合肥市第一人民医院。晚上７：５０左右，第三架飞机也降落了。这样，昨天到达我省的四川伤员总数达到１０３人。　据了解，这批伤员来自四川都江堰、绵竹、阿坝、彭州、理县、汶川等多个地区，将分别在安徽省立医院、安医大附院、合肥市第一人民医院接受治疗。这１０３名伤员中，有不少８０岁左右的老人，有１４名伤员没有陪护。　·本报记者　张伟　穆霞　杨春艳／文　朱云帆／摄·　图１　：　医护人员、武警官兵和志愿者抢运伤员。（江淮晨报　）　分类信息　企业服务</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥本地西瓜上市　市场整体价格开始回落</contenttitle>
<content>合肥本地西瓜近日悄然上市，导致零售价格应声下跌。昨天中午，记者走访省城一些小区，发现西瓜已经卖到１．５元／斤。　据介绍，此前合肥市场上销售的西瓜主要是山东西瓜、缅甸西瓜、上海礼品西瓜，一般价格在２．５元／斤或者２元／斤。虽然价格有点高，但是很多市民愿意提前品尝，特别是这几天天气渐热，西瓜销售一路看涨。合肥市周谷堆批发市场销售信息显示，目前西瓜销售数量排在前列，每天日成交量近２００吨。　近日，合肥本地瓜开始上市，使得西瓜市场价格开始恢复合理，现在每斤卖１块５左右。昨日，在全椒路附近的一位瓜农告诉记者，他卖的是三十岗乡西瓜，因为目前天气还不是太热，拖拉机并没有装满。　据介绍，由于年初雪灾天气的影响，今年合肥西瓜种植面积减少１０％，预计在１７万亩左右，其中早熟瓜４万亩，中熟瓜１０万亩，迟熟瓜３万亩，由于种植数量的减少，西瓜价格可能比往年价格高一些。　据了解，目前合肥市农机局已经对季节性瓜果运输车辆进行统一登记、管理、发放通行证。继续实施定点销售制度，鼓励西瓜销售进超市、进小区、进小街巷、进农贸市常　（本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>秸秆“雾锁”合肥机场　一进港航班被迫返航</contenttitle>
<content>由于周边农民焚烧油菜秸秆，导致合肥机场烟雾弥漫。从５月２３日起，机场能见度由数公里下降至千米左右，这给航班起降带来隐患。当晚１０时许，烟雾突然加重，一架进港航班措手不及，被迫返航上海虹桥机常　据悉，５月２３日起，合肥郊区农民集中焚烧油菜作物秸秆，产生的大量烟雾持续笼罩南郊的合肥机场，地面风裹挟着成团成片的烟雾，导致跑道视程时好时坏。晚上９时许，空气中的烟雾突然变得浓烈，跑道能见度由千米左右迅速下降至３００米，一架从虹桥飞来的ＣＳＨ９２３９航班“来不逢时”，被迫返航上海。　据安徽空管分局值班人员介绍，这架进港航班在准备降落时，机组报告仍不能正常目视跑道，飞机被迫拉升返航虹桥机常当晚１０时后，机场能加度出现回升态势，返航飞机从虹桥机场再度起飞。昨天零时左右，降落合肥机场，几十名旅客延误了三个小时。（万军　王敬中　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合肥世界外国语学校买来“励志书”</contenttitle>
<content>四川地震灾区１０３名伤员来合肥后，其中１８岁以下的有７人，合肥市世界外国语学校校长邵忠德看到本报后，表达了想捐献一些励志的书给那些中学生，希望他们重燃生活的希望。　该校有关负责人介绍，听说伤员来肥后，他们立即前往书店采购了《钢铁是怎样炼成的》、《中学生成长故事》、《　黄山》、《改变命运的９条人生哲理》、《心灵鸡汤》等书。　昨天下午，在本报的联系下，该校校长邵忠德带领学校其他负责人以及学生，分别到医院看望这些中学生，当听说有的小孩马上就要参加中考，邵校长当场表态，他们学校已经做好各方面的准备，随时组织老师给他们补课，特别是针对一些即将参加中考的学生。　邵忠德校长说，如果这些学生需要，他们非常欢迎这些小孩到他们学校就读，他们将免除一切学费以及其他费用。　（石放　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>火炬传递路线展现合肥风采　提前探访沿途风景</contenttitle>
<content>奥运（搜吧）火炬传递活动线路将如何集中展示合肥风采？沿途市民将看到哪些风景？在哪些路段观赏火炬传递有着独特优势？火炬传递路线公布后，记者第一时间为广大市民提前探访。　起跑点：会展中心＂洗礼＂　在安徽国际会展中心东门，几名保洁员正在仔细地擦拭会展中心外部的玻璃幕墙。　会展中心北侧，为清洁会展中心高大建筑的外部高处建筑结构，几名工人正合力用高压水枪，冲洗屋檐等高处建筑部分的灰尘，剧烈的水流冲过，屋檐立刻变得更加洁净和光润。　在该中心东大门宽阔的广场上，奥运火炬合肥传递活动的起跑仪式将在这里举行。记者在现场看到，广场上原有的一些装饰物已被清理一空，几名工作人员正在广场上洒水，据称这是为起跑仪式舞台的搭建做准备。２８日，火炬将从这里出发，开始在合肥传递。　在会展中心西门，几名工人正在忙碌着修整台阶。＂知道吗？火炬２８号就开始传了。＂一名工人对工友说，他们现在的工作就是为迎接圣火准备的。据了解，工人们正将门前台阶进行无障碍化改造和建筑清洁。繁华大道：娱乐文化＂之旅＂　从会展中心出发，奥运火炬传递的第一条路段将是繁华大道，在这里，合肥将展示其娱乐文化事业发展。火炬手首先将经过徽园，随后，火炬手将途经欢乐谷以及在建的海洋世界、合肥广电影视园。其中，在建的合肥汉海极地海洋世界将填补安徽没有海洋公园的空白。未来，我省居民将可在家门口看到海底生物展示、海豚、海狮表演、极地海洋馆、鱼类实验室等。按照之前的计划，一期工程将于今年９月底建成开放。圣泉路：科教城呼应科技奥运　随后，火炬手将手擎火炬上翡翠路，过圣泉路，经高校林立的大学城。安徽医科大学新校区大门正位于道路东边，大门楼上已经插满迎接奥运的彩旗，科技奥运将科教之城形成呼应。再往前走上圣泉路，几十位工人正分段在道路中间绿化道上安插黄、红、蓝等各色彩旗，准备迎接奥运圣火（搜吧）的到来。＂迎接圣火，怎么也不能丢了合肥人的脸。＂工人刘师傅说。记者看到，当天道路中间的隔离栏杆已基本安装完毕。南二环：最佳空中观赏区　离开圣泉路，记者来到南二环路。火炬传递道路中央已经拉起了＂平安中国·平安奥运＂、＂民族的盛会·世界的盛会＂等横幅。　相对于其他路段，当奥运火炬传递活动途经该路段时，市民观赏将有更好的角度。记者观察发现，路南北两侧的小区住宅楼将成为非常难得的观赏点，特别是＂水墨兰庭＂、＂天鹅湖＂等小区，在沿路两侧的３～７层住宅楼内，将是市民肉眼观赏传递活动的最佳高度。奥体中心：大舞台迎接大场面　位于政务新区内的合肥体育中心将是奥运火炬合肥传递活动的最后一站。记者走进正在紧张布置的奥体中心主体育场。在场内记者看到，十几位工人正在一个面积达４５０平方米的舞台上紧张工作着，搭建几十平米的舞台背景、摆放各种颜色的花盆、铺设地毯．．．．．．　此外，大量的座椅摆放在主体育馆宽阔草地的周边。据了解，在该主体育场内，将举行长达１０～１５分钟的火炬传递回收仪式。（安徽商报记者　檀勇　张伟）　２００８北京奥运火炬传递　合肥站　今天上午１０时２０分左右，随着最后一棒火炬手、合肥籍武术世界冠军范雪平抵达设在合肥体育中心体育场的终点，并点燃圣火盆，北京奥运圣火合肥传递顺利落下帷幕。…［详情］　　北京奥运会火炬接力安徽境内传递活动组委会今日宣布，奥运火炬在安徽境内传递各项准备工作已基本就绪。被英媒体称做“东方之星”、中国台球明星丁俊晖　…［详情］　　据介绍，今年的“禁烧令”比往年有很大的不同。以往，合肥划定的禁烧范围是“以骆岗机场为中心１５…［详情］　　火炬传递合肥站起跑仪式将在包公园清风阁举行。为确保顺利举办，昨天，记者从合肥园林局获悉：园林…［详情］　　评论　让我们一起祝福北京奥运火炬传递吧！［我也谈谈］　　相关图片</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>旅客候机突发脑溢血　东航迅速救助，病人情况已经稳定</contenttitle>
<content>一名欲乘坐航班从合肥前往北京的吉林旅客，在合肥机场候机楼候机时突发脑溢血，幸而航空公司地面值班人员发现，及时通知急救中心施救。记者昨天获悉，目前该旅客正在医院接受治疗。　５月３１日７时３０分许，东航ＭＵ５１６９合肥至北京航班开始检票，现场值班的东航地面工作人员严蓓发现，对面座椅上的一名中年旅客出现异样，满头大汗，整个身子正在往一边倾斜。“是不是醉酒旅客？”严蓓一边想着，一边快步走上前。　经过询问，这名旅客姓许，严蓓将许先生的头部轻轻放在椅背上，赶紧从行李中找到了药品，此时许先生已经小便失禁。严蓓不敢耽搁，赶紧呼叫机场急救中心。此时，病人已经进入昏迷状态，并不停的喷吐。严蓓从病人的口袋找到了手机，拨通了通讯录上的第一个电话，正巧是这位客人在合肥的亲戚接听的电话，得知许先生是吉林人。经过急救医生判断，许先生是突发脑溢血，工作人员很快将这名旅客送到救护车上。当晚８时，救护车抵达合肥市第三人民医院。８时０５分左右，病人被推进了手术室。　记者昨天上午获悉，目前这名旅客病情稳定，但仍没有清醒。　（王宜庆　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>浙江余姚：百名干部进百企解百难</contenttitle>
<content>本报记者　江宜航　通讯员龚宁　张伟　吕芳　“电力扩容后，公司再也不用为电力供应不足发愁了。”宁波蜗牛锻件公司是一家外向型加工企业，前一段时间，该公司接到了不少订单，但电力供应却十分紧张，公司董事长吴金康为此急得团团转。在余姚市开展的“百名干部进百企解百难”活动中，牟山镇党委书记郑海江多次来到这家企业协调有关事项，日前，在余姚电力部门的支持下，企业实现电力扩容１６００千伏安，保障了企业的用电需求。　当前，余姚经济正处于提质转型的关键期，不少企业受国际经济形势变化、自身发展模式等影响，正经受嬗变、爬坡的阵痛。余姚市委书记王永康说：“这个阶段，企业比以往任何时候更需要党委、政府的支持帮助，更需要干部面对面、实打实的服务。”　在此背景下，今年５月份，余姚市针对当前企业遇到的多种困难，组织开展了“百名干部进百企解百难”活动。　“百名干部进百企解百难”活动的服务对象是销售规模亿元以上的企业、百家成长型工业企业，以及一产、三产龙头企业中存在发展难题的企业。服务主体则是对口机关和各乡镇、街道的副科级以上领导干部。　５月初，余姚组织干部深入企业，与企业负责人、一线员工加强沟通交流，了解企业创业创新、转型发展中面临的困难和问题，并筛选出了１１５个企业反映强烈、亟须解决的难题。随后，该市将这些难题分成９大类，将１１１名联企干部分成９个专业工作组，进企业破解难题，让联企干部“零距离”服务企业。同时，余姚市委还要求联企干部自觉做到“五不准”：不准在所联企业就餐；不准向所联企业报销各种费用；不准接受各类补贴和有价证券；不准向所联企业购买或委托购买各种物品；不准参与有损领导干部形象的各种活动。　针对部分难题，余姚还建立了部门协同破解制度。融资担保组的５家银行在中国人民银行余姚市支行的牵头协调下，采取了协同破解难题的办法，使１７家亟须资金的企业新增融资额１．５亿元。　难题的逐个破解，提升了余姚企业的发展信心。宁波金辉摄影器材公司厂址比较偏僻，厂区周边没有公交线路，联系金辉公司的余姚市交通局副局长陈勇锋与公司一道向公交部门提出了抽调班车定时服务申请，以方便该公司及周边企业员工上下班。金辉公司负责人告诉记者：“我们提出难题后，公交部门认真对待，迅速落实解决方案。我们从中看到了政府服务企业的负责态度和务实作风。”　据了解，“百名干部进百企解百难”活动开展一个月来，企业提出的１１５个难题，已有６５个得到破解，破解率达到５７％。参加活动的１１１名干部表示，他们有信心按计划在６月底前基本完成全部难题的破解任务。</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>省交通厅提醒———非救灾车尽量莫去震区</contenttitle>
<content>由于地震对灾区公路造成严重破坏，省交通厅昨天提醒，为减少灾区公路通行压力，与救灾无关的一切车辆，近期不要前往灾区。　省交通厅有关人士介绍，该厅接到四川省交通厅公告，要求进入灾区的货运车辆，注意选择车型和行驶路线。由于地震对灾区公路造成严重破坏，公路通行能力极为有限，从５月２５日起，对前往汶川、平武、青川、北川、茂县等重灾区的货运车辆轴数和车货总重，实行限制。　省交通厅提醒，运送救灾物资前往灾区的货运车辆，车货总重不得超过２０吨，轴数不得超过３轴。其中江油至平武公路中的响岩至南坝桥头绕行段，限车货总重１０吨以下通行。运送抢险工程机具的平板拖车，前往上述地区的车辆，必须持有四川省交通厅公路局应急指挥部的相关手续，方能通行。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>阜六铁路等三项目用地预审将完成</contenttitle>
<content>记者昨天从省国土资源厅获悉，合肥—蚌埠客运专线、阜阳—六安铁路、宿州—淮安铁路（安徽段）三个项目将在６月底前完成建设用地预审。　据介绍，合肥至蚌埠铁路客运专线自安徽省合肥经淮南至蚌埠，线路自合肥站引出，沿淮南铁路经长丰县水家湖至淮南市九龙岗，沿蚌淮高速公路跨窑河、既有水蚌线引入蚌埠高速客站。　合蚌客运专线不仅是我省境内的一条快速客运通道，同时还是京沪高速铁路与沪汉蓉快速通道的重要联络线，一旦与京沪高速铁路贯通，合肥至北京只需４小时。该工程拟于２０１１年竣工，总工期为三年半。　全长约１６６公里，总投资超过３５亿元的阜阳至六安铁路，计划今年开工，２０１０年建成。该工程对促进霍邱铁矿资源开发利用，满足两淮地区煤炭外运需要有重大作用。　（张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>王克勤</contenttitle>
<content>王克勤＿个人专栏＿网易财经　《中国经济时报》　　王克勤简介：　《中国经济时报》首席记者　２００４年中国十佳曝光勇士　，２００３年度中国记者八大风云人物，２００３年度《南风窗》“为了公共利益”年度人物，２００２年度中国传媒杰出人物，２００３年中国十大维权人物，香港大学访问学者，中国经济时报首席记者，中国当代著名揭黑记者，被业界称之为“中国的林肯？斯蒂芬斯”（美国著名揭黑记者）、“中国揭黑记者第一人”。　近年来先后推出震惊海内外的《北京出租车业垄断黑幕》、《兰州证券黑市狂洗“股民”》、《公选“劣迹人”引曝黑幕》、《甘肃回收市场黑幕》等一系列揭黑性深度调查。仅２００１年在他的笔下送进监狱的黑恶分子就达１６０多人。当年有黑社会组织曾扬言要出价五百万元买他的人头，因此他被传媒界誉为当代中国“身价”最高的记者。警方曾派４名刑警荷枪实弹进驻他家保卫他的安全。在他连续８个月没有拿到一分工资收入、冒死为民请命的同时，他却于２００１年１１月被原所在单位无辜开除公职。　男，汉族，中共党员，大学本科，１９６４年１１月生，甘肃省永登县人。　农家子弟出身的王克勤不仅在兰州市委机关从事过文秘宣传、外贸进出口公司从事过商贸业务，而且还在一家国企担任过一年多的副厂长。１９８９年进入媒体至今先后在甘肃经济日报、西部发展报、西部商报、中国经济时报从事记者编辑、专栏负责人、部主任及执行总编等工作。　记者加入说明　·个人专栏是集国内知名媒体人、首席记者、撰稿人于一身的展现记者风采、扩大新闻影响度的优秀平台，欢迎您的加入！　·联系人：陈志祥　·联系电话：０２０－６１２１０１６３转５６５　·联系信箱：　媒体活动　主编：赵慧　梁仁伟　主笔：郭莉　高级编辑：Ｍａｒｋ　盛岚　许小青　张磊　陈彬　编辑：毒蘑菇　张伟　吴东周　李元戎　杨红霞　黎晓云　蔡树焕　ｆｅｎｇｌｆ　李苗　黄颖　曹通　刘艳艳　齐栋梁　李贵民　何涛　陈云鹏　叶伟高　李圣　陈娅玲　龙牧羊　洪道聪　陈文韬　李伟　李旭　牟斌　张启安　孙磊　美编：莫景恒　漫画：吴山</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>背景资料：从君主制到共和制的尼泊尔</contenttitle>
<content>新华网北京５月２９日电　背景资料：从君主制到共和制的尼泊尔　新华社记者张伟　尼泊尔制宪会议２８日在首都加德满都举行首次会议，宣布废除君主制，成立尼泊尔联邦民主共和国。自此，延续近２４０年的尼泊尔沙阿王朝宣告终结。　尼泊尔位于喜马拉雅山南麓，北邻中国，其余三面与印度接壤。尼泊尔历史悠久，公元前６世纪就建立王朝。１７６９年沙阿王朝建立。１８１４年尼泊尔遭到英国入侵。１８４６年，亲英的忠格·巴哈杜尔·拉纳将军发动政变，国王大权旁落，拉纳家族世袭首相。１９２３年英承认尼独立。１９５０年，尼人民掀起反对拉纳家族专政的斗争。国王特里布万和王储马亨德拉在印度支持下，通过谈判恢复王权，拉纳家族统治结束。１９５１年２月，特里布万国王颁布临时宪法，实行君主立宪制。１９６０年，马亨德拉国王取缔政党，实行无党派评议会制。　１９９０年，尼泊尔全国爆发大规模“人民运动”。尽管比兰德拉国王被迫实行君主立宪的多党议会制，但尼政局依然动荡，党派斗争激烈，政府更迭频繁。１９９６年，尼泊尔共产党激进派宣布退出议会斗争，成立尼共（毛主义），开展“人民战争”。２００１年６月，尼王室突发血案，比兰德拉国王等王室成员遇害，国王的胞弟贾南德拉登基。　２００２年５月，贾南德拉国王解散议会，任命首相，直接干政。２００５年２月，贾南德拉又解散政府，亲自执政。尼主要政党随后结成反王室的“七党联盟”，要求国王恢复民主政治。２００６年４月，“七党联盟”与尼共（毛主义）联手发动反国王街头行动。国王妥协，宣布恢复议会，还政于政党，由“七党联盟”提出首相人选并组阁。同年１１月，执政的“七党联盟”与尼共（毛主义）签署“全面和平协议”，宣布结束１１年的武装冲突。　２００７年１月１５日，尼议会颁布临时宪法，组建包括尼共（毛主义）参加的临时议会。和平协议及尼泊尔临时宪法规定，将通过选举产生制宪会议，负责制定新宪法以及决定尼泊尔未来政体。　２００７年４月，尼临时政府组建。１２月２８日，尼临时议会通过临时宪法修正案，宣布尼将成为“联邦民主共和国”。２００８年４月，尼泊尔举行制宪会议选举，尼共（毛主义）取得２２０个制宪会议席位，成为最大政党。５月２７日，尼制宪会议正式成立。　（新华网　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>住节能房装节能家　建筑节能与百姓零距离</contenttitle>
<content>水母网６月１７日讯　“这款节能马桶，比普通的能省１／３水呢！我装修家就买这款了。”昨天，在市墙体材料改革与建筑节能办公室联合建设有关部门开展的“２００８年节能宣传”活动上，塑钢窗、保温板、坐便器、太阳能等节能产品展示，吸引了众多市民关注。　“保温板就等于给房屋外面穿上一层‘棉袄’，这种新式的保温板，在冬天可以增加室内温度，而夏天还可以降低室内温度呢。”市节能办邹积江主任向市民解说着。“这么神奇的建筑材料还是头一次听说呢。”围观市民不断啧啧称奇。　据介绍，我市地处北方寒冷地区，夏季炎热，冬季潮湿寒冷，实施建筑节能，对于缓解我市能源供需矛盾和促进经济建设可持续发展意义重大。近几年来，市墙改办结合本地经济和技术发展水平，不断加快建筑节能工作步伐，先后出台了《建筑节能管理办法》等各种硬规定，要求全市范围内新开工建设的住宅和公共建筑，必须达到节能６５％的设计标准。　现场市民对一种新式门窗非常感兴趣。邹主任介绍道：“这就是我们正在大力提倡使用的平开窗，以后将逐步取消推拉窗。因为推拉窗温度渗漏严重，保温效果与平开式的相差较大。”他说，对于节能建设部门要从源头上抓起，首先是严把施工图审查关，对设计进行节能专项审查，对达不到建筑节能标准的图纸，一律退回重新设计，从而督促建设设计单位执行有关规定和标准。　活动中，建设局相关部门和设计院的有关专家，对市民提出的建筑节能有关政策、技术和维权方面的问题进行了现场咨询和解答，并发放了建筑节能科普知识宣传画册等。许多建筑节能企业还将自己的节能产品和样板模型搬到了现场，让市民群众零距离地接触成熟先进的建筑节能产品与技术。记者方春明通讯员张伟　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>５月合肥房价同比上涨１１．５％　超全国平均水平</contenttitle>
<content>合肥房价继续稳步上扬，目前商品房均价已超３６００元／平方米。６月１３日，国家发改委、国家统计局公布了调查数据，５月份，全国７０个大中城市房屋销售价格同比上涨９．２％，涨幅比４月低０．９个百分点；环比上涨０．１％，涨幅比４月低０．１个百分点。其中，省城合肥房价同比上涨１１．５％，超全国平均水平。　数字显示，目前全国新建住房销售价格同比上涨１０．２％，涨幅比４月低０．６个百分点；环比上涨０．２％，涨幅比４月高０．１个百分点；其中，９０平方米及以下新建住房销售价格环比上涨０．１％。分类型看，普通商品住房和高档商品住房销售价格同比分别上涨１０．６％和１２．３％，环比分别上涨０．２％和０．４％等。　这其中，合肥表现明显。５月份合肥房价环比上涨１％，新建住房销售价格同比涨幅１３．４％，环比超过１％。值得注意的是，小户型住房的走俏也让此类房价上扬，５月份合肥市９０平方米及以下新建住房销售价格环比涨幅超过１．７％，全国超过１％的城市仅有８个，合肥排名第三。　此外，目前全国二手住房销售价格同比上涨８．８％，涨幅比４月低１．５个百分点；环比价格下降０．２％。与此同时，合肥二手住房销售价格同比上涨３．７％，环比上涨０．３％。　对目前房价，省城房产部门表示：合肥房价表现一切正常。据介绍，根据本地统计口径，目前商品房均价已超３６００元／平方米。此前有业界担忧地震会影响楼市，不过，主管部门从数字表现来看波动并不明显。同期，我省受监测的蚌埠、安庆城市房价已出现涨幅趋缓态势。（丁永林　张伟）来源：安徽商报　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>合武铁路计划８月底全部贯通　年底全线开通</contenttitle>
<content>记者昨天从铁路部门获悉，合武铁路目前铺轨正在加紧进行，计划今年８月３０日全部贯通，年底全线开通。　据介绍，合武铁路是铁道部今年要开通的第二条客运专线。不久前，上海铁路局有关负责人对合武铁路安徽段部分附属工程进行检查情况，并要求各参建单位高标准、严要求地做好附属工程施工，确保全线达标，达到优质工程标准，确保８月３０日全线贯通，年底开通。上海铁路局即将组织人员对合武铁路进行检查，确保不出任何问题。　记者了解到，合武铁路设计时速已提高到２５０公里，合武铁路安徽段铺轨现场运用先进的铺轨机，一次性铺轨长度可达５００米，形成无缝线路。为加快工程进度，施工人员采用东西双向铺轨的方式，每天铺轨长度４公里，目前已经铺设钢轨５０多公里。　在建的合武铁路安徽段全长２１２公里，是我国铁路东西大通道—沪汉蓉快速通道的重要组成部分，它的建成通车，将使合肥到武汉的路程由目前的１０小时缩短至２小时以内。根据合肥铁路枢纽规划，随着合蚌、合安客运专线的建成，今后将有８个方向的列车可以进入合肥，合肥将形成“井”字形铁路网。　（张伟）　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>１０万元左右三厢车推荐（组图）</contenttitle>
<content>别克新凯越（参数配置　图库）近期上市，这无疑给三厢中级车市场注入了新的力量。然而新凯越是否能在群雄割据的三厢中级车市场异军突起，还是继续扰乱本已混战的中级车市场，还有待时间的考证。　在新凯越上市前，今年１０万元左右的三厢中级车已有多款杀入市场，例如新威驰（参数配置　图库）、马自达２（参数配置　图库）劲翔及伊兰特（参数配置　图库）悦动等强势车型。在市场连续两月出现涨幅回落的情况下，我们希望这几款车能在下半年扭转局面，续写中级车往日的辉煌！　１、新凯越　排量：１．６Ｌ　参考价：１０．３８万元－１４．９８万元　推荐：　上月底，上海通用汽车正式公布了别克新凯越三厢轿车的市场销售价格，七款车型的价格区间从１０．３８万元到１４．９８万元之间。至此，别克凯越系列将以强大的“新势力”冲击中级车市场，为别克品牌谱写新的辉煌。　新凯越的外观在动感中透着厚重，绝大部延续以往车型的造型；车内经过了一番细微雕刻，呈现出商务车的风格，而且新凯越在内饰中增添了不少新配置。同时，其发动机也经过了重新标定，达到了高排放标准，在不影响动力的情况下还可实现３％的油耗改善。对于曾经获得过新三样之一的车型，别克新凯越也希望再次引领中级家轿市场。　２、新威驰　排量：１．３Ｌ－１．６Ｌ　参考价：９．５万元－１２．７万元　推荐：　今年春节刚过不久，全新ＶＩＯＳ（威驰）便以新风貌杀入车市。据悉，新威驰无论是外观设计、平台、还是发动机，均是全新开发的。相比以前的威驰，新威驰的轴距加长５０ｍｍ，并调整了整车的布局，获得了能够与中级车相媲美的车内空间，同时也使得乘坐舒适性得到大幅提升。　动力上，新威驰系列配备了１．６Ｌ和１．３Ｌ两款排量发动机，先进的ＶＶＴ－ｉ技术，使得澎湃的动力与低油耗得以并存，同时还兼具了较高环保性能。该车系共有４个级别６款车型，其丰富的产品体系，在很大程度上满足了广大消费者多样化需求。　３、伊兰特悦动　排量：１．６Ｌ－１．８Ｌ　参考价９．９８万元－１２．９８万元　推荐：　与别克凯越一样，伊兰特也曾创造了中级车市场的奇迹，极大地推动了中国家庭轿车事业的发展。而伊兰特悦动经历了一年多的潜心酝酿后，在今年４也挺进车市，目的是以其强大的综合竞争力，期盼再次成为中级车市场的新一代王者。　伊兰特悦动在经过一系列的本土化技术改造后，悦动各项性能指标都得到了全面提升。时尚动感的外型设计迎合了新生代的审美观念，内部空间宽大舒适，而且该车还延续了良好的燃油经济性，是一款兼顾了家用与商务经济型轿车。　４、马自达２劲翔　排量：１．３Ｌ－１．５Ｌ　参考价：８．６８万元－１１．５８万元　推荐：　马自达２劲翔是与全新Ｍａｚｄａ２同时研发独立设计的创新产品，它突破传统地将看似不可调和的几组矛盾元素巧妙地融合在一起。通过对细节的精心打造，使外观和内饰都展现出较好的质感，被称作是一款新概念紧凑型轿车。　与前两款车一样，马自达２劲翔也配备了两种排量的发动机，保证了动力充足和操控灵活的同时，在节省能源上同样下了不少功夫，实现了同级别车型中的领先水准。目前，随着长安马自达销售网络的不断壮大，马自达２劲翔将与同级产品一起，共同开拓紧凑型轿车全新的细分市场。　本报记者　张伟</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>谁是股指大跌的幕后推手</contenttitle>
<content>就短期操作而言，今天再杀跌就是低吸的最好机会。　股指每次大跌都容易让人从消息面找原因，当然，昨天有一些不利的消息成为股指下跌的因素，万科大跌７％、引发金融股和地产股全线大跌显然不是偶然的，万科４月份销售业绩不佳以及媒体报道一季度部分城市地价出现负增长，引发投资者对地产股的担忧。　在４月的大跌行情中，地产股本来就是拖累股指下行的主要动力之一，受利好刺激转为反弹之后，地产股的涨升仅仅局限于超跌反弹或者说是部分资金的自救行为，并不带有强烈的攻击性。从技术上看，股指和很多个股都越过了４月８日的对应高点，而地产指数明显慢了一个节拍，被动的上涨只能解释为调整并不充分，一旦出现利空，自然会大跌。此外，昨天中午港股出现跳水，导致阶段性横向整理中的Ａ股市场有所跟风，蓝筹指标股的集体下跌造成了昨天的结果。　在涨少跌多的个股排行榜上，我们发现跌得猛烈的个股主要集中于两类：一是前期涨幅巨大的个股，如券商股，中信证券（６０００３０）是其风向标，什么时候这个龙头股出现调整，股指也就差不多了。其他券商股短期内也升幅巨大，涨多了自然跌得要多一些，这也是自然规律；二是一些业绩较差或下滑的个股，上涨的过程中鱼目混珠，下跌了才水落石出，涨时重势、跌时重质得到了完美的体现。看来股指大跌的幕后推手应该是这一波获利盘的集中出逃。　从３０００点以来的反弹，以基金为主的机构有不少是踏空的，这一点可以从前几周的基金净值看出来，有些基金近期只是暂时反手做多，不可能一直拉高建仓，这就出现了一边踏空一边做空的现象，而股指震荡和即将进入的拉锯战才是主力愿意看到的。　在３８００点一线面临两方面的压力，一是底部的获利盘，二是从６０００点大跌以来的三个套牢区，我们可以清晰地看到在５５００点、４５００点和３５００点一线堆积了大量的套牢筹码，尽管３５００点一线的筹码已解放，但上方的压力依然沉重，这也是股指三次在３７８０点一线徘徊不前的原因所在。就短期操作而言，今天再杀跌就是低吸的最好机会。　（本文来源：上海证券报　作者：张伟）　网易声明：网易转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　财经今日热点　ＭＯＮＥＹ．１６３．ＣＯＭ</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>上海国际电影节主席讲坛　陈丹青热捧王家卫（图）</contenttitle>
<content>王家卫邀陈丹青开讲　本报上海专电　（特派记者曾家新）昨天下午，上海国际电影节首次设立的主席讲坛正式开讲。评委会主席王家卫邀请画家陈丹青出席，两人共同探讨了中国都市电影的发展和演变。陈丹青说内地缺少类似王家卫这样有个性的电影人。　陈丹青　上海没有王家卫　陈丹青透露，他接触王家卫比较晚，在看了《东邪西毒》和《重庆森林》后才开始注意这个戴墨镜的人。“１９９７年，在电视上我第一次看到王家卫在戛纳电影节上台领奖。当时的第一反应是这个人就是一个流氓样子呀，戴着墨镜，上台把手挥挥，就走了。”陈丹青笑言，中国电影界缺少这样的导演：“但这样的导演拍出来的电影有一股江湖气，很坦然也很大气。一切都在他的掌控之中。所谓的流氓其实是一种性格或是叫做个性。我一直在等上海电影界出一个这样的导演，可惜还没有。”　陈丹青继续说，改革开放后，都市生活或是城市记忆这些概念散落在电视剧中，遗憾的是，内地都市电影的数量和质量很难让他满意。　陈丹青说，内地缺乏完整的都市美学体系，“现在的上海，还是那个弄堂里的上海吗城市与城市复制，让我们这一代人曾经熟悉的那一切飞快地消失。”他还说：“中产阶级、小市民、欲望、妒忌等元素构成了都市电影。王家卫的电影之所以好看，是因为具备这些元素。”陈丹青说，让内地导演拍出《春光乍泄》那样的电影，至少需要２０年。　王家卫　空间就是电影主角　王家卫说，好友陈丹青是论坛的主讲，他只是做补充。王家卫谈了一段往事。１９９３年，他在榆林拍摄《东邪西毒》历时约１年，身心俱疲。回到香港后，他在杜可风的寓所边上，看到通往半山新建的电梯，“从大沙漠回来，突然看到这种长长的观光电梯，心里感到很刺激。我特别想把这些感受拍摄下来，就有了《重庆森林》。”　王家卫回忆说，１９８０年，他在中国电影资料馆看老电影，其中《再会吧上海》给他的印象很深。“一开场就是一个黑的场景。女主角的背影，后面是一条马路，一辆无轨电车经过〈到这个画面就能感觉到这个空间的力量，这个城市和这个人的关系，这是很优秀的。有时候空间就是电影的主角。”　他强调，每个城市的空间特征正是城市特有文化格局的一部分。但随着时间的推移，这样富有城市特色的空间关系逐渐消失，“比如上海似乎就是外滩和东方明珠，其实这个城市还有很多有趣的地方”。　本报记者　张伟　摄</content>
</doc>
<doc>
<tag>0</tag>
<contenttitle>省城“有轨电车”招贤　多数职位要求具３年以上“从轨”经验</contenttitle>
<content>记者昨天从相关途径获悉，合肥市有轨电车１号线工程建设运营机构——合肥市轨道交通有限公司（筹）开始向社会招兵买马，该公司一揽子推出运营、供电等十多个专业技术岗位，提前为有轨电车开通运营做准备。　此次招聘职位要求苛刻，比如ＡＦＣ工程师、供电工程师、电力调度等均要求有３年以上国铁或者城市轨道交通行业从业经验。这次共招聘１８名司机，司机也被要求有３年以上铁路、城市轨道交通运输车辆驾驶经验，具有相应资格证书。　据介绍，合肥市轨道交通有限公司（筹）是合肥市建设投资控股（集团）有限公司的全资子公司，其主要职能是参与合肥市有轨电车项目建设；负责有轨电车线路的运营、管理、维护、站场资源利用及周边物业开发等工作；参与轻轨项目立项、规划、申报工作；负责续建有轨电车、轻轨项目的建设、运营管理。　（本报记者　张伟）（江淮晨报　）　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
<doc>
<tag>1</tag>
<contenttitle>江油震区将挺立起一座“板房城”（图）</contenttitle>
<content>５月２７日，花荄板房建设工地一角２。　人民网记者　刘裕国摄　５月２７日，烈日当头，给绵阳地震灾区的抗震救灾工作又添了不少的困难。但记者在安县花荄过渡安置房建设工地，见到工人们仍然在紧张而有序的工作着，尽管汗水浸透了他们的衣衫，却没有一个人肯歇息一会儿。　这个由北京市对口支援绵阳的过渡安置房工程，目前正在安县和江油市如火如荼地进行。这是目前四川地震灾区最大的安置房建设工程，可供７万多人生活几年，被成为一座即将崛起的“板房城”。第一期工程在安县花荄镇修建２８０套，预计可以安置１０００人，目前已初具规模，在江油市的３０００亩过渡房建设正在平整地基，工程建设夜以继日地向前推进。　夜以继日推进　江油是５．１２大地震的一个重灾区，江油市拥有人口８７万，据江油市房管局最新的震后房屋检测结果显示，目前，江油市１４．６８％的房屋属于禁用，５１．８６％的住房需要修缮后才能使用，全市２６个乡镇被确定为四川省重灾乡镇。而且随着余震不断袭来，危房数量还极有可能进一步增加。目前，北京市已经接受了为江油灾民建设８万套过渡安置房的任务。其中，位于江油市西部李白大道的７万人安置区建设项目成为灾区在建的最大过渡房建设项目。　这个项目的施工负责人、北京建工集团副总经理、高级工程师、丁传波博士告诉记者：“余震不断，雨季来临，我们最大的愿望，就是以最快的速度、最好的质量把板房建设好，让灾区居民早一天搬进来！”　“发扬李瑞环张百发突击队精神，坚决打赢抗震救灾这场硬仗”等横幅标语十分醒目地挂在工地上。据丁传波介绍，他们的施工队５月２１日中午到达现场，工人们没有顾得上喝一口水、吃一口饭，就立即投入施工。开工至今５天６夜，工地２４小时施工，工人轮班倒，打基础垫层、浇铸混凝土地面、做钢龙骨架，每一道工序都在以最快的速度进行。北京建工集团副总经理刘占英、钢结构副总工程师张伟昼夜坐阵指挥，严把质量关。几天几夜过去，他们眼睛红了，脸色变灰了，一身的汗味，坚持不下火线。丁传波只好向下令：“你们俩今天必须到帐篷睡觉，其他事情我来管。”　在这个工地上，大家都由衷地称赞不知姓名的父子推土机手。施工队进场那天，他俩开着他们家自己的推土机来帮忙，和工人们一起昼夜不停地干，连续几天，父子两不仅不休息，还不要一分钱的报酬。他们说：“你们从北京来帮我们抗震救灾，我们是本地人，更应该出把力。”　让板房体现出城市功能　５月２６日夜，北京市抗震救灾指挥部总指挥、北京市建委主任隋振江在四川绵阳召开指挥部联席会议时说，７万人已经不是一个过渡安置村，而是一个城镇建设的概念。援建灾区不能一味强调速度，更要以人为本，要为居民３年或者更长的震后过渡生活考虑，甚至要为江油市未来的城市发展考虑。北京要体现出自己的态度和水平，应该让板房区最大可能的体现出城市功能。北京市相关的建设、规划、市政设计部门提出了一系列既因地制宜又有利于新技术、新理念建设的方案。除根据住房与城乡建设部关于地震灾区过渡安置房建设导则，相应建设卫生间、公共厨房、商店、学校外，北京市的建设者把目光聚焦在了灾区建设的细节上，突出安全、舒适性，环境友好型，民生优先，着眼发展。把北京城乡建设的诸多最新成果，甚至是奥运建设经验运用到灾区过渡性建设上来。　李白大道过渡安置房区域内将规划有完好通畅的主干道和次干道，并将安置区划分为若干个小区，形成一个个城市社区模式。自来水接入公共浴室、厨房，并在每个道路交叉点设置消防栓，保证安置区的消防安全。自来水每天人均使用量为１２０公升，达到北京市民的标准。设计人员介绍说，自来水用量代表者卫生状况的优良程度，同时，在各个巷道交叉处均设置消防栓，提高板房城的安全性。而公共浴室热水考虑使用太阳能，可以为灾民省去了一笔开销。公共厕所的服务半径为５０－６０米，免去了百姓奔波之苦。　板房城开始也已经考虑突破５０套过渡房设一间商店的规划，采用西方发达国家住宅组团式布局，围绕一个商业和公共服务区的模式。北京建设者的目的就是能让安置区真正突出城市自我发展、消化就业的功能。试想，一批居民可以在家门口创业，更多的居民也大可不必“进城”购物、找工作，这对失去了家园的人们是多么向往的一种生活。　板房也有“北京味”　过去，因为某个地方聚集了大批某大城市的人，而被人们冠以“小上海”、“小广州”的别号。现在，李白大道过渡安置区不仅由北京提供资金、材料，北京人设计、承建，而且众多的设施也都被赋予了北京符号，甚至北京奥运的理念。　太阳能路灯在北京的新农村建设中大受农民的欢迎，不仅它环保、美观，还因为它省钱。北京的建设者在考虑把这种新路灯用在“板房城”。　据该工程有关负责人介绍，奥运建筑大量使用的无障碍设计也在灾区板房建设上被派上了用场。灾区的伤残者较多，他们也要重新开始生活，那么我们又能为他做些什么呢？比如，厕所里的一个无障碍蹲位也许就能让一批残疾乡亲重新回归他们熟悉的生活。　北京的旧城改造曾经是一个老大难问题，现在随着建设科技的广泛运用，基础设施不足、地方狭小的四合院又开始年轻漂亮起来了。北京的环卫专家就提出，灾区的卫生间建设应该汲取四合院改造的成功经验，比如，直排式蹲便器，既克服了因排水系统造成堵塞，又有良好的防臭性能，在四川灾区公共厕所运用再合适都不过了。　北京的建筑规划专家在灾区过渡安置区规划上强调最多的就是，安置区的生活一定要注意“邻里关系”。换句话就是要在硬件上让灾民尽量文明、卫生、环保地生活，决不能成为“难民营”。　在江油市李白大道安置区原有一条排污沟，设计人员巧妙的将它设计改造为排水河道，让板房城有了一条穿“城”而过的河流。而所谓的排水河道也和排污、排生活污水一点关系没有，它主要担负起多雨季节板房城优良的排水性。而且，这条新河还将被绿化起来，成为板房城中一处供人们休闲、娱乐的景观带。　记者问，７万人的生活污水排向哪里呢？北京市的专家介绍说，他们将大规模运用一种叫作“三格式化粪池”的技术，可以保证生活污水无害化处理再通过地下排水系统排放。板房城的各项设施设，的确很考虑周到。　详情请点击专题：　分类信息　企业服务　招商信息　热点信息　新闻排行　国内　国际　社会　网评</content>
</doc>
